Oh boy.
අනේ කොල්ලා.
Oh boy, oh boy, oh boy, oh boy, oh boy, oh boy.
අනේ කොල්ලා, අනේ කොල්ලා, අනේ කොල්ලා, අනේ කොල්ලා, අනේ කොල්ලා, අනේ කොල්ලා.
Ha ha!
හාහා!
It's time!
වෙලාව හරි!
Stand aside, stand aside, Gibor! Ha ha!
පැත්තකට වෙන්න, පැත්තකට වෙන්න, ගිබෝර්! හ හ!
Thank you, Abirra. Thank you, Yala.
ස්තූතියි, අබිරා. ස්තූතියි, යාල.
Oh! Hey, hey, hey, Shira.
ඔහ්! හේයි, හේයි, හේයි, ෂිරා.
Don't worry, I got you.
කරදර වෙන්න එපා, මම ඔයාව අල්ලගත්තා.
You're a bit early, aren't you girl?
ඔයා ටිකක් කලින් ආවා නේද කෙල්ලේ?
Stand back, everyone.
හැමෝම පස්සට වෙලා ඉන්න.
The flock's about to get a little bigger.
රැළ ටිකක් ලොකු වෙන්නයි යන්නේ.
It's okay girl, you're good.
කමක් නෑ කෙල්ලේ, ඔයා හොඳින්.
Just breathe.
හුස්ම ගන්න.
We'll get this little one out,
අපි මේ පොඩි එකාව එළියට ගන්නම්,
then I promise...
එහෙනම් මම පොරොන්දු වෙනවා...
I'll bring you home.
මම ඔයාව ගෙදර එක්කගෙන එන්නම්.
Stay together.
එකට ඉන්න.
If we stay close, stay tight,
අපි ළඟින් හිටියොත්, තදින් ඉන්න,
it won't be able to single anyone out.
එයට කිසිවෙකු හුදකලා කිරීමට නොහැකි වනු ඇත .
I can't do this alone.
මට මේක තනියම කරන්න බෑ.
No, wait!
නෑ, ඉන්න!
Just stay quiet girl.
කට වහගෙන ඉන්න කෙල්ලේ.
He hasn't seen you.
එයා ඔයාව දැකලා නෑ.
That's it.
ඒක තමයි.
Eyes on me.
ඇස් මා දෙස.
On...
... මත
Me.
මට.
No, no, no, no!
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ!
No!
නැහැ!
God spoke to me.
දෙවියන් වහන්සේ මට කතා කළා.
Eh, it comes with being a prophet.
ආහ්, ඒක අනාගතවක්තෘවරයෙක් වීමත් එක්කම එනවා .
Oh!
ඔහ්!
He told me very clearly
ඔහු මට ඉතා පැහැදිලිව කිව්වා
that I was to come to this very house
මම මේ ගෙදරටම එන්න හිටියේ කියලා
and anoint a son of Jesse
ජෙස්සේගේ පුත්‍රයෙකු අභිෂේක කරන්න
to be the next king.
ඊළඟ රජු වීමට.
But
නමුත්
it is none of these.
මේ කිසිවක් නොවේ.
That one had potential though.
නමුත් ඒකට විභවයක් තිබුණා .
Unless, perhaps you have another son?
නැත්නම්, ඔයාට තව පුතෙක් ඉන්නවද?
Oh, no.
ඔහ්, නෑ.
Shira.
ෂිරා.
Shira!
ශිරා!
No!
නැහැ!
Shira.
ෂිරා.
I'm so sorry.
මට ඉතා කනගාටුයි.
Huh? What?
හහ්? මොකක්ද?
Shira?
ෂිරා?
Shira, you're alive?!
ශිරා, ඔයා ජීවතුන් අතරද?!
Oh.
ඔහ්.
Oh, ho, ho!
ඔහ්, හෝ, හෝ!
That'll teach you to mess with my sheep.
ඒකෙන් ඔයාට මගේ බැටළුවන් එක්ක සෙල්ලම් කරන්න උගන්වයි .
Whoo!
හූ!
I'm so glad you're okay.
ඔයා හොඳින් ඉන්න එක ගැන මට ගොඩක් සතුටුයි.
And who is this little one?
එතකොට මේ පොඩි එකා කවුද?
Oh. Oh, she's my lamb, is she?
ඔහ්. ඔහ්, ඇය මගේ බැටළු පැටවා නේද?
Tali.
එබඳු.
Well, Tali.
හොඳයි, තාලි.
Let's go and introduce you to the others and get you home.
අපි ගිහින් ඔයාව අනිත් අයට හඳුන්වලා දීලා ගෙදර එක්කන් යමු.
Wait here, girl.
මෙතන ඉන්න, කෙල්ලේ.
Whew.
හා.
Whooo! Ha ha.
හූ! හූ හූ.
Now, where are the others?
දැන්, අනිත් අය කොහෙද?
Hey! Hey, it's okay, he's gone, you're safe.
හේයි! හේයි, කමක් නෑ, එයා ගිහින්, ඔයා ආරක්ෂිතයි.
You can come out now.
ඔයාට දැන් එළියට එන්න පුළුවන්.
Don't you want to come out?
එළියට එන්න ඕන නැද්ද?
Meet the new baby?
අලුත් බබාව මුණගැහෙනවද?
I know that was scary,
මම දන්නවා ඒක බය හිතෙන දෙයක් කියලා,
but doesn't it make you feel more alive?
නමුත් එය ඔබට වඩාත් ජීවමාන බවක් දැනෙන්නේ නැද්ද ?
And do you know what?
ඔයා දන්නවද මොකක්ද කියලා?
I don't see a bunch of scared sheep.
මට බය වෙච්ච බැටළුවන් රංචුවක් පේන්නේ නැහැ .
Do you know what I see?
මට පේන දේ ඔයා දන්නවද?
Mighty horses! Ready to take on the world!
බලගතු අශ්වයෝ! ලෝකය භාර ගැනීමට සූදානම්!
I'm scared too sometimes,
මටත් සමහර වෙලාවට බයයි,
but somewhere deep down, I know...
නමුත් කොහේ හරි ගැඹුරු තැනක , මම දන්නවා...
♪ There's a light in the distance ♪
♪ ඈතින් එළියක් තියෙනවා ♪
♪ And if you listen ♪
♪ ඔබ සවන් දුන්නොත් ♪
♪ You'll hear it calling your name ♪
♪ ඒක ඔයාගේ නම කියනවා ඔයාට ඇහෙයි ♪
♪ It takes courage to follow ♪
♪ අනුගමනය කිරීමට ධෛර්යය අවශ්‍යයි ♪
♪ But trust me and lets go ♪
♪ නමුත් මාව විශ්වාස කරන්න, යන්න දෙන්න ♪
♪ And you'll see the world start to change ♪
♪ ලෝකය වෙනස් වීමට පටන් ගන්නා ආකාරය ඔබට පෙනෙනු ඇත ♪
♪ So don't waste a moment on staying ♪
♪ ඉතින් රැඳී සිටීමට මොහොතක් නාස්ති නොකරන්න ♪
♪ Too focused on problems that might ♪
♪ විය හැකි ගැටළු කෙරෙහි ඕනෑවට වඩා අවධානය යොමු කර ඇත ♪
♪ Be ahead ♪
♪ ඉදිරියෙන් සිටින්න ♪
♪ And when it gets dark ♪
♪ ඒ වගේම අඳුර වැටුනම ♪
♪ Don't ever let your heart forget ♪
♪ ඔබේ හදවතට කිසිදා අමතක වීමට ඉඩ නොදෙන්න ♪
♪ To run, run, toward adventure ♪
♪ දුවන්න, දුවන්න, වික්‍රමාන්විතය දෙසට ♪
♪ To whatever comes your way ♪
♪ ඔබේ මාර්ගයට එන ඕනෑම දෙයකට ♪
♪ Come on and taste the kind of freedom ♪
♪ එන්න, ඒ වගේ නිදහසක් රස විඳින්න ♪
♪ Only the wilderness contains ♪
♪ කාන්තාරයේ පමණක් අඩංගු වන්නේ ♪
♪ Don't care if people call us crazy ♪
♪ මිනිස්සු අපිට පිස්සු කිව්වත් කමක් නෑ ♪
♪ What's the fun in playing safe ♪
♪ ආරක්ෂිතව ක්‍රීඩා කිරීමේ ඇති විනෝදය කුමක්ද ♪
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ මට දුවන්න ඕන, දුවන්න, දුවන්න ♪
♪ Feel the wind blowing ♪
♪ සුළඟ හමන බව දැනෙන්න ♪
♪ The sun in your eyes ♪
♪ ඔබේ ඇස්වල හිරු ♪
♪ And breathe in those mercies so new ♪
♪ ඒ දයාවෙන් අලුත් වෙන්න ♪
♪ Come on, can't you see it ♪
♪ එන්න, ඔයාට ඒක පේන්නේ නැද්ද ♪
♪ Those wide open skies ♪
♪ ඒ පුළුල් විවෘත අහස ♪
♪ They call and my feet have to move ♪
♪ එයාලා කතා කරනවා, මගේ කකුල් හෙල්ලෙන්න වෙනවා ♪
♪ I wasn't called to be caged by four walls ♪
♪ මාව බිත්ති හතරකින් හිර කරලා තියන්න කැඳෙව්වේ නැහැ ♪
♪ I'm exactly where I want to be ♪
♪ මම ඉන්න ඕන තැන හරියටම ඉන්නවා ♪
♪ If my future was up to me ♪
♪ මගේ අනාගතය මට භාර නම් ♪
♪ I'd only want to be free, oh ♪
♪ මට නිදහසේ ඉන්න විතරයි ඕන, ඔහ් ♪
♪ I wanna run, run with the horses ♪
♪ මට දුවන්න ඕන, අශ්වයෝ එක්ක දුවන්න ♪
♪ Through the water and the flame ♪
♪ ජලය සහ දැල්ල හරහා ♪
♪ What's to fear when Heaven's with me ♪
♪ ස්වර්ගය මා සමඟ සිටින විට බිය වන්නේ කුමකටද ♪
♪ When the unknown calls my name ♪
♪ නොදන්නා කෙනෙක් මගේ නම කියද්දී ♪
♪ I wanna climb the highest mountain ♪
♪ මට උසම කන්ද නගින්න ඕන ♪
♪ Face whatever comes my way ♪
♪ මගේ මාර්ගයට එන ඕනෑම දෙයකට මුහුණ දෙන්න ♪
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ මට දුවන්න ඕන, දුවන්න, දුවන්න ♪
Hoo! Okay.
හූ! හරි.
Alright guys.
හරි යාලුවනේ.
So on the count of three...
ඉතින් තුනේ ගණන් කිරීමේදී...
We're all going to run.
අපි හැමෝම දුවන්නයි යන්නේ.
I... I didn't say three yet!
මම... මම තාම තුනක් කිව්වේ නෑ!
Guys!
යාලුවනේ!
Okay, slow down! Here I come!
හරි, වේගය අඩු කරන්න! මම එනවා!
♪ I want to run, run toward adventure ♪
♪ මට දුවන්න ඕන, වික්‍රමාන්විතය දෙසට දුවන්න ♪
- ♪ To whatever comes my way ♪ - David's coming!
- ♪ මගේ මාර්ගයට එන ඕනෑම දෙයකට ♪ - ඩේවිඩ් එනවා!
♪ I want to taste the kind of freedom ♪
♪ මට ඒ වගේ නිදහසක් රස බලන්න ඕන ♪
- ♪ Only the wilderness contains ♪ - Ooh, everyday!
- ♪ පාළුකරයේ පමණක් අඩංගු වන්නේ ♪ - ඕහ්, හැමදාම!
♪ Don't care if people call me crazy ♪
♪ මිනිස්සු මට පිස්සු කිව්වත් කමක් නෑ ♪
You're crazy!
ඔයාට පිස්සු!
♪ What's the fun in playing safe ♪
♪ ආරක්ෂිතව ක්‍රීඩා කිරීමේ ඇති විනෝදය කුමක්ද ♪
Get out of the way!
පාරෙන් අයින් වෙන්න!
♪ I wanna run, run, run ♪
♪ මට දුවන්න ඕන, දුවන්න, දුවන්න ♪
Oh no.
අපොයි නෑ.
Oh, the food! Please not the food!
අනේ කෑම! කෑම එපා!
Whoa! Coming in!
ආ! එනවා!
Oof!
ඕෆ්!
David!
ඩේවිඩ්!
A goat? When did we get a goat?
එළුවෙක්ද? අපිට කවද්ද එළුවෙක් ලැබුණේ?
Huh?
හහ්?
Hmm.
හ්ම්.
Er. Sh-Shalom.
එර්. ෂ්-ෂාලොම්.
It-It wasn't me.
ඒ-ඒ මම නෙවෙයි.
And if it was, I can explain.
ඒක එහෙම නම්, මට පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්.
Maybe.
සමහර විට.
Uh, what's happening?
ආහ්, මොකද වෙන්නේ?
Remember when I told you God had big plans for you?
මතකද මම ඔයාට කිව්වා දෙවියන් වහන්සේ ඔයා වෙනුවෙන් ලොකු සැලසුම් හදලා තියෙනවා කියලා?
Well, they may have been bigger than even I thought.
හොඳයි, ඒවා මම හිතුවටත් වඩා විශාල වෙන්න ඇති .
David,
ඩේවිඩ්,
son of Jesse.
ජෙස්සේගේ පුත්‍රයාය.
Are you ready for a great adventure?
ඔබ මහා වික්‍රමාන්විතයකට සූදානම්ද ?
Uh, yes!
ඔව්!
As King of Israel.
ඊශ්‍රායෙලයේ රජු ලෙස.
What? No.
මොකක්ද? නෑ.
No?
නැහැ?
No, no, no, no.
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
Don't mess this up for me, David.
මට මේක අවුල් කරන්න එපා ඩේවිඩ්.
If you're king, then I get to be a princess.
ඔයා රජෙක් නම්, මට කුමාරිකාවක් වෙන්න ලැබෙනවා.
I can't be king.
මට රජ වෙන්න බෑ.
We already have a king.
අපිට දැනටමත් රජෙක් ඉන්නවා.
That's right.
ඒක හරි.
Which makes this treason.
ඒකෙන් මේ රාජද්‍රෝහීකම වෙනවා.
Oh, now it's treason?
ඔහ්, දැන් ඒක රාජද්‍රෝහීකමක්ද?
And, uh, what was it when he was considering you?
ඒ වගේම, එයා ඔයාව සලකා බලද්දී මොකද වුණේ?
Ugh, I am a soldier in Saul's army!
අනේ, මම සාවුල්ගේ හමුදාවේ සොල්දාදුවෙක්!
I have been nothing but faithful to my father,
මම මගේ පියාට විශ්වාසවන්තව හිටියා ,
King Saul, and God!
සාවුල් රජතුමනි, දෙවියන් වහන්ස!
That is wonderful.
ඒක නම් අපූරුයි.
Continue to do so.
එසේ කිරීම දිගටම කරගෙන යන්න.
You can't take the youngest
ඔයාට බාලයා ගන්න බෑ.
and elevate him above the rest of us!
සහ ඔහුව අපෙන් අනෙක් අයට වඩා උසස් කරන්න!
Do you want me to take his place
මම ඔහුගේ තැන ගන්නවාට ඔබ කැමතිද?
and shepherd the flock again?
නැවතත් රැළ රැකබලා ගන්නවාද?
No, Ozem will take over shepherding.
නැහැ, ඕසෙම් එඬේරකම භාර ගනීවි.
Wait, what?
ඉන්න, මොකක්ද?
No. Nethanel can do it.
නෑ. නෙතනෙල්ට ඒක කරන්න පුළුවන්.
I'm not doing it.
මම ඒක කරන්නේ නැහැ.
The twins can do it.
නිවුන් දරුවන්ට එය කළ හැකියි.
- Don't bring us into this. - Yeah.
- අපිව මේකට ගාව ගන්න එපා. - ඔව්.
- Boys. - Whatever.
- කොල්ලෝ. - මොනවා උනත්.
Don't look at me.
මා දිහා බලන්න එපා.
- Way to go. - Way to go, David.
- ඉදිරියටම යන්න පුළුවන්. - ඉදිරියටම යන්න පුළුවන්, ඩේවිඩ්.
Boys.
කොල්ලෝ.
Sorry.
සමාවන්න.
I like it. Do it again.
මම ඒකට කැමතියි. ආයෙත් කරන්න.
I do not come here lightly.
මම මෙතනට එන්නේ සැහැල්ලුවෙන් නෙවෙයි.
The very hearts of the people are at stake.
ජනතාවගේ හදවත් පවා අවදානමට ලක්ව ඇත.
There is the darkness over the land.
පොළොව පුරා අන්ධකාරය පවතී .
Philistines?
පිලිස්තිවරුන්ද?
The Philistines are a threat, to be sure.
පිලිස්තිවරුන් තර්ජනයක් බව නිසැකයි.
They lord over us with power and pride.
ඔවුන් බලයෙන් හා ආඩම්බරයෙන් අපව පාලනය කරයි .
But there is a graver danger we face.
නමුත් අප මුහුණ දෙන බරපතල අනතුරක් තිබේ.
Amalekites?
අමලෙක්වරුන්ද?
The Amalekites are nothing but scavengers.
අමලෙක්වරු කුණු කසළ ඉවත් කරන්නන් මිස අන් කිසිවක් නොවේ.
And they are always watching,
ඔවුන් සැමවිටම බලා සිටිති,
always waiting in the shadows.
සැමවිටම සෙවනැලිවල බලා සිටීම.
Just as they preyed on the weak and vulnerable
ඔවුන් දුර්වල හා අවදානමට ලක්විය හැකි අයව ගොදුරු කර ගත්තාක් මෙන්
when we escaped Pharaoh,
අපි පාරාවෝගෙන් බේරුණු විට,
they wait for us to be divided,
අපි බෙදෙනකම් එයාලා බලාගෙන ඉන්නවා,
for the sheep to scatter
බැටළුවන්ට විසිරී යාමට
and they will strike once more.
ඔවුන් නැවත වරක් පහර දෙනු ඇත.
But our true battle is not against flesh and blood,
නමුත් අපගේ සැබෑ සටන මාංශයට හා රුධිරයට එරෙහිව නොවේ ,
but in our hearts.
නමුත් අපේ හදවත් තුළ.
Did our enemies make us turn away from God?
අපේ සතුරන් අපිව දෙවියන් වහන්සේගෙන් ඈත් කළාද?
No. We demanded a king.
නැහැ. අපි රජෙක් ඉල්ලුවා.
So, God gave us King Saul
ඉතින්, දෙවියන් වහන්සේ අපට සාවුල් රජු දුන්නා
whose love of the crown has consumed him.
කිරීටයට ඇති ආදරය ඔහුව ගිල දැමුවේය.
And now, we see the cost
දැන්, අපි පිරිවැය දකිනවා
of putting our faith in man.
මිනිසා කෙරෙහි අපගේ විශ්වාසය තැබීම ගැන.
Philistines, Amalekites,
පිලිස්තිවරු, අමලෙක්වරු,
Saul.
සාවුල්.
We are hard pressed on every side.
අපි සෑම පැත්තකින්ම දැඩි පීඩනයකට ලක්ව සිටිමු.
But at last,
නමුත් අවසානයේ,
God has chosen another.
දෙවියන් වහන්සේ තවත් කෙනෙකු තෝරාගෙන ඇත.
Someone with a heart after His.
උන්වහන්සේට ළං වන හදවතක් ඇති කෙනෙක්.
But I don't want to be king.
නමුත් මට රජ වෙන්න ඕන නෑ.
That is surprisingly good criteria for a king.
ඒක රජෙකුට පුදුම හිතෙන තරම් හොඳ නිර්ණායකයක්.
I'm just a shepherd.
මම එඬේරෙක් විතරයි.
The people are lost, David.
මිනිස්සු අතරමං වෙලා, ඩේවිඩ්.
Astray in a storm.
කුණාටුවකට හසුවෙලා.
A shepherd
එඬේරෙක්
is precisely who they need.
හරියටම ඔවුන්ට අවශ්‍ය කෙනා.
But God is my shepherd. He's who we need.
නමුත් දෙවියන් වහන්සේ මාගේ එඬේරාය. අපට අවශ්‍ය තැනැත්තා ඔහුය.
Every excuse you give
ඔබ දෙන සෑම නිදහසට කරුණක්ම
is another reason it must be you.
ඒ ඔබ විය යුතු තවත් හේතුවකි .
But... Yes?
නමුත්... ඔව්?
Stand before me, son of Jesse.
ජෙස්සේගේ පුත්‍රය, මා ඉදිරියෙහි සිටින්න.
♪ Ba-ruch haba ♪
♪ බා-රුච් හබා ♪
♪ B'shem Adonai ♪
♪ බ'ෂෙම් අදෝනායි ♪
♪ Bay-rach-nu-chem ♪
♪ බේ-රාච්-නු-කෙම් ♪
♪ Mi-bayt Adonai ♪
♪ මි-බයිට් අදෝනායි ♪
♪ Hodu Ladonai ♪
♪ ලැඩෝනායි උත්සවය ♪
♪ Ki-tov ♪
♪ කිටොව් ♪
♪ Ki L'olam ♪
♪ කි ලෝලම් ♪
♪ Chasdo ♪
♪ චැස්ඩෝ ♪
So, what happens now?
ඉතින්, දැන් මොකද වෙන්නේ?
Do Saul and David fight to the death?
සාවුල් සහ දාවිත් මරණය දක්වා සටන් කරයිද?
No. No.
නෑ නෑ.
This is a gift that must remain secret.
මෙය රහසක් ලෙස පැවතිය යුතු තෑග්ගකි.
We have heard about David's gift.
අපි දාවිත්ගේ තෑග්ග ගැන අසා තිබෙනවා .
He must come before King Saul at once.
ඔහු වහාම සාවුල් රජු ඉදිරියට පැමිණිය යුතුයි .
They couldn't have known.
ඔවුන් දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
What have you brought on our house?
ඔයා අපේ ගෙදරට මොනවද ගෙනාවේ?
They cannot know I'm here.
එයාලට දැනගන්න බෑ මම මෙහෙ ඉන්නවා කියලා.
If Saul finds out about this, none of you will be safe.
සාවුල් මේ ගැන දැනගත්තොත්, ඔබලාගෙන් කිසිවෙකු ආරක්ෂිත නොවනු ඇත.
Zeruiah, no!
ශෙරුයියා, නෑ!
Who goes there?
කවුද එතනට යන්නේ?
It is I, Princess Zeruiah.
ඒ මම, සෙරූයා කුමරිය.
Hmph, is David here?
හ්ම්ෆ්, ඩේවිඩ් මෙතන ඉන්නවද?
Get out of here. We'll distract him.
මෙතනින් යන්න. අපි එයාගේ අවධානය වෙනතකට යොමු කරන්නම්.
Sh-Shalom.
ෂ-ෂාලොම්.
King Saul is greatly disturbed.
සාවුල් රජ බොහෝ සේ කැළඹී සිටියි.
David must come with me at once.
ඩේවිඩ් වහාම මා සමඟ පැමිණිය යුතුයි.
I- I-Look, David is.
මම- මම-බලන්න, ඩේවිඩ්.
Here.
මෙතන.
I'm right here.
මම මෙතන ඉන්නවා.
Oh, dear boy.
ඔහ්, ආදරණීය කොල්ලා.
He is going to eat you alive.
එයා ඔයාව පණපිටින් කන්නයි යන්නේ.
Welcome to Gibeah.
ගිබියා වෙත සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
Hey, you.
එ්යි ඔයා.
Strawberries!
ස්ට්‍රෝබෙරි!
Get your fresh picked strawberries here!
ඔබේ නැවුම් තෝරා ගත් ස්ට්‍රෝබෙරි මෙතැනින් ලබා ගන්න!
Get your fresh fruit here!
ඔබේ නැවුම් පලතුරු මෙතැනින් ලබා ගන්න!
Here we go.
මෙන්න අපි යනවා.
- On the count of three. - Come on.
- තුනේ ගණන් වලට. - එන්න.
Get some more tension into that line, boys!
ඒ පේළියට තව ටිකක් ආතතියක් ගේන්න කොල්ලෝ!
All right.
කමක් නැහැ.
Finally, you're here!
අවසාන වශයෙන්, ඔබ මෙහි සිටී!
Where do you want this one?
මේක කොහෙන්ද ඕනේ?
Just like that. Good, good.
ඒ වගේ. හොඳයි, හොඳයි.
Woo-hoo-hoo!
වූ-හූ-හූ!
This is the one from Bethlehem, Your Grace.
මේ බෙත්ලෙහෙමේ කෙනෙක් , ඔබේ කරුණාව.
Where is your instrument?
ඔබේ උපකරණය කොහෙද?
Er, instrument?
ඒක උපකරණයක්ද?
You can't exactly play for my husband
ඔයාට මගේ මහත්තයා වෙනුවෙන් හරියට සෙල්ලම් කරන්න බෑ.
without an instrument.
උපකරණයක් නොමැතිව.
Play?
සෙල්ලම් කරන්නද?
And you can't go before him like this.
ඔයාට එයා ඉස්සරහට මෙහෙම යන්න බෑ .
What's in your hair?
ඔයාගේ කොණ්ඩේ මොනවද තියෙන්නේ?
Oil?
තෙල්?
Uh. Whoa.
අහ්. හෝව්.
Whoo!
හූ!
Sorry.
සමාවන්න.
Oh, not at all.
ඔහ්, කොහෙත්ම නැහැ.
In fact, here, why don't you stand in front of me?
ඇත්තටම, මෙන්න, ඇයි ඔයා මගේ ඉස්සරහා හිටගන්නේ නැත්තේ?
Oh, okay.
ඔහ්, හරි.
Wait a second.
තත්පරයක් ඉන්න.
Where do you think you are going?
ඔයා කොහෙද යන්නේ කියලාද හිතන්නේ ?
Prince Jonathan,
ජොනතන් කුමරු,
we really must see your father quite urgently.
අපිට ඇත්තටම ඔයාගේ තාත්තව හදිස්සියේම හම්බෙන්න ඕන.
Now's really not the best time.
දැන් ඇත්තටම හොඳම කාලය නෙවෙයි.
The affairs of state cannot be put on hold
රාජ්‍ය කටයුතු අත්හිටුවිය නොහැක.
while you pacify your father's.
ඔයා ඔයාගේ තාත්තාගේ දුක සනසන අතරතුර.
Do you think this is helping me?!
මේක මට උදව්වක් කියලා ඔයා හිතනවද ?!
We'll put the affairs of state on hold now.
අපි දැන් රාජ්‍ය කටයුතු නවත්තමු .
Clearly it's not the best time.
පැහැදිලිවම මේක හොඳම කාලය නෙවෙයි.
What's going on?
වෙන්නේ කුමක් ද?
Saul called for every musician in the kingdom.
සාවුල් රාජධානියේ සියලු සංගීතඥයන් කැඳෙව්වේය .
Music used to soothe him.
සංගීතය ඔහුව සනසන්නට පුරුදුව සිටියේය.
Get out, and don't come back!
එළියට යන්න, ආපහු එන්න එපා!
Yes, Your Highness.
ඔව්, මහරජාණෙනි.
Ah, why don't you take my place?
ආහ්, ඇයි ඔයා මගේ තැන ගන්නේ නැත්තේ?
Oh, please. In front of me.
අනේ, කරුණාකරලා, මගේ ඉස්සරහින්.
No, I insist. Take my place.
නැහැ, මම බල කරනවා. මගේ තැන ගන්න.
- Don't let me get in your way. - Up to the front.
- මට ඔයාගෙ පාරට එන්න දෙන්න එපා. - ඉස්සරහට යන්න.
Ah.
අහ්.
Hey, kid.
හේයි, කොල්ලනේ.
What are you doing here?
ඔයා මෙතන කරන්නේ කුමක් ද?
Next!
ඊළඟ!
I guess it's your turn.
මම හිතන්නේ මේ ඔබේ වාරයයි.
Shhhh...
ෂ්ෂ්...
They think a child can help me?
එයාලා හිතන්නේ දරුවෙක්ට මට උදව් කරන්න පුළුවන් කියලාද?
Are you going to sing, or what?
ඔයා සිංදු කියන්නද යන්නේ, නැත්නම් මොකක්ද?
Well I... I don't have my...
හොඳයි මම... මගේ ළඟ නැහැ...
If I could just...
මට පුළුවන් නම්...
Get out!
පලයන් එළියට!
Next.
ඊළඟ.
No, wait!
නෑ, ඉන්න!
Can I borrow this? Thank you.
මට මේක ණයට ගන්න පුළුවන්ද? ස්තූතියි.
You're going back in there?
ඔයා ආපහු එතනට යනවද?
I know right?
මම දන්නවා හරි ද?
Huh? Why are you back here?
හහ්? ඇයි ඔයා ආපහු මෙහෙට ආවේ?
Because now I've got this.
මොකද දැන් මට මේක තියෙනවා.
Just leave me in peace.
මට සාමයෙන් ඉන්න දෙන්න.
I'm gonna try.
මම උත්සාහ කරන්නම්.
♪ When I feel lost ♪
♪ මට අහිමි වූ බවක් දැනෙන විට ♪
♪ And so afraid ♪
♪ ඒ වගේම බයයි ♪
♪ And shadows have hid the sun away ♪
♪ සෙවනැලි හිරුව සඟවා ඇත ♪
♪ When my heart is heavy ♪
♪ මගේ හදවත බර වූ විට ♪
♪ And it's hard to pray ♪
♪ ඒ වගේම යාච්ඤා කරන්නත් අමාරුයි ♪
♪ I remember what my mother used to say ♪
♪ මට මතකයි මගේ අම්මා කියපු දේ ♪
♪ Shalom ♪
♪ ෂාලොම් ♪
♪ Peace be with you ♪
♪ ඔබට සාමය ලැබේවා ♪
♪ Wherever you go ♪
♪ ඔබ කොහේ ගියත් ♪
♪ Shalom ♪
♪ ෂාලොම් ♪
♪ Let this melody ♪
♪ මේ තනුවට ඉඩ දෙන්න ♪
♪ Begin to bring you home ♪
♪ ඔබව ගෙදර ගෙන ඒමට පටන් ගන්න ♪
♪ In desperation ♪
♪ මංමුලා සහගතව ♪
♪ When you're losing sight ♪
♪ ඔබට පෙනීම නැති වන විට ♪
♪ You've cried out with everything inside ♪
♪ ඔයා ඇතුලේ හැමදේම තියාගෙන කෑ ගැහුවා ♪
♪ There is still a shepherd ♪
♪ තවමත් එඬේරෙක් ඉන්නවා ♪
♪ Even when you hide ♪
♪ ඔබ සැඟවී සිටියත් ♪
♪ Who will pick you up and hold you till you find ♪
♪ කවුද ඔයාව උස්සගෙන ඔයාව හොයාගන්නකම් තියාගන්නේ ♪
♪ Shalom Shalom ♪
♪ ශාලොම් ශාලොම් ♪
♪ Peace be with you wherever you go ♪
♪ ඔබ යන ඕනෑම තැනක ඔබට සාමය ලැබේවා ♪
♪ Let this melody begin to bring you home ♪
♪ මේ තනුව ඔබව ගෙදර ගෙන ඒමට පටන් ගනිමු ♪
♪ Let this melody bring you ♪
♪ මේ තනුව ඔබට ගෙන ඒමට ඉඩ දෙන්න ♪
♪ Shalom ♪
♪ ෂාලොම් ♪
He-he-he didn't like it.
හෙ-හෙ-හෙ ඒකට කැමති වුණේ නැහැ.
What's your name?
ඔයාගේ නම කුමක් ද?
David.
ඩේවිඩ්.
Well David, I can't remember
හොඳයි ඩේවිඩ්, මට මතක නැහැ.
the last time I felt like that...
මට අන්තිම වතාවට එහෙම දැනුන වෙලාව...
Free.
නොමිලේ.
You know, I never asked for this.
ඔයා දන්නවද, මම කවදාවත් මේක ඉල්ලුවේ නැහැ.
I didn't want to be king.
මට රජ වෙන්න ඕන වුණේ නැහැ.
Me neither.
මමත් නැහැ.
I mean, I can imagine.
මම කියන්නේ, මට හිතාගන්න පුළුවන්.
Can you, David?
ඔයාට පුළුවන්ද ඩේවිඩ්?
One minute you're tending your father's donkeys,
එක විනාඩියක් ඔයා ඔයාගේ තාත්තගේ බූරුවන් බලාගන්නවා,
the next Samuel anoints you to be king of Israel.
ඊළඟ සාමුවෙල් ඔබව ඊශ්‍රායෙලයේ රජු ලෙස අභිෂේක කරයි.
And then, after all these years,
ඊට පස්සේ, මේ අවුරුදු ගණනාවකට පස්සේ,
after all I've done for Israel
මම ඊශ්‍රායලය වෙනුවෙන් කළ සියල්ලට පසු
he tries to-to take it from me,
ඔහු එය මගෙන් උදුරා ගැනීමට උත්සාහ කරයි,
says he's going to give it to another.
එයා කියනවා ඒක වෙන කෙනෙකුට දෙන්න යනවා කියලා .
If I get my hands on that prophet.
මම ඒ අනාගතවක්තෘවරයාට අත තිබ්බොත් .
If I find out who it is Samuel has chosen to replace me...
සැමුවෙල් මා වෙනුවට තෝරාගෙන ඇත්තේ කවුදැයි මම සොයා ගත්තොත් ...
But then you came along.
නමුත් ඊට පස්සේ ඔයා ආවා.
Father, the Philistines. The Philistines amass for war.
පියාණෙනි, පිලිස්තිවරු. පිලිස්තිවරු යුද්ධයට රැස් වෙති.
Today is a bad day for them to pick a fight.
අද ඔවුන්ට සටනක් තෝරා ගැනීමට නරක දවසක් .
Ready my horse.
මගේ අශ්වයා සූදානම් කරන්න.
David, you have done your king a great service.
දාවිත්, ඔබ ඔබේ රජුට මහත් සේවයක් කර ඇත .
Return to your fields.
ඔබේ කෙත්වලට ආපසු යන්න.
And while you're there, write a victory song for my return.
ඔයා එතන ඉන්න ගමන්, මගේ නැවත පැමිණීම වෙනුවෙන් ජයග්‍රාහී ගීතයක් ලියන්න.
This is not what I signed up for.
මේක මම ලියාපදිංචි කරපු එකක් නෙවෙයි .
So this is not going to end well.
ඉතින් මේක හොඳින් ඉවර වෙන එකක් නෑ .
Come on men.
එන්න මනුස්සයෝ.
Spirits up, you are mighty soldiers in the Israelite army.
ධෛර්යවත් වන්න, ඔබ ඊශ්‍රායෙල් හමුදාවේ බලවත් සොල්දාදුවන්.
If by mighty you mean scared
බලවත් කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ බයයි කියලා නම්
and by soldiers you mean farmers, then sure, that's us.
සොල්දාදුවන් කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ ගොවීන්, එහෙනම් ඇත්තටම, ඒ අපි.
You underestimate who's on our side.
අපේ පැත්තේ කවුද කියලා ඔයා අවතක්සේරු කරනවා .
Do you see this, Jonathan?
ඔයාට මේක පේනවද ජොනතන්?
We haven't even faced the Philistines yet.
අපි තාම පිලිස්තිවරුන්ට මුහුණ දීලාවත් නැහැ .
I did this to myself, with this.
මම මේක මටම කරගත්තා, මේකෙන්.
It's not even a real weapon.
ඒක ඇත්ත ආයුධයක්වත් නෙවෙයි.
- Ow. - I am so sorry. Are you okay?
- ඕව්. - මට හරිම කණගාටුයි. ඔයා හොඳින්ද?
- Yup, we're dead. - Have a little faith men.
- ඔව්, අපි මැරිලා. - ටිකක් විශ්වාස කරන්න යාලුවනේ.
Oh I do have a little faith, very little.
ඔහ්, මට ටිකක් විශ්වාසයක් තියෙනවා, හරිම අඩුයි.
Saul, Saul, Saul.
සාවුල්, සාවුල්, සාවුල්.
I thought we had an agreement.
මම හිතුවේ අපිට ගිවිසුමක් තියෙනවා කියලා.
I allow you and your little tribes
මම ඔබට සහ ඔබේ කුඩා ගෝත්‍රවලට ඉඩ දෙමි
to live in this land and you
මේ දේශයේ ජීවත් වීමට සහ ඔබට
I know our agreement Achish.
මම අපේ ගිවිසුම දන්නවා ආකිෂ්.
We pay your taxes,
අපි ඔබේ බදු ගෙවනවා,
we get our tools sharpened by your blacksmiths.
අපි අපේ මෙවලම් මුවහත් කරගන්නේ ඔබේ කම්මල්කරුවන් ලවායි.
Well I must say, a lot of your tools
හොඳයි, මම කියන්න ඕනේ, ඔයාගේ ගොඩක් මෙවලම්
are looking very pointy.
හරිම තියුණු පෙනුමක් තියෙනවා.
That was not part of our arrangement.
ඒක අපේ සැලැස්මේ කොටසක් නෙවෙයි .
Well, perhaps it's time to come to new terms.
හොඳයි, සමහරවිට අලුත් කොන්දේසි වලට එන්න කාලය හරි .
Ooh, those are fighting words Saul.
ඕහ්, ඒවා සටන් කරන වචන සෝල්.
Your army is clearly
ඔබේ හමුදාව පැහැදිලියි
no match for mine.
මගේ එකට ගැළපෙන්නේ නැහැ.
I would rather not kill all those
මම ඒ ඔක්කොම මරන්නේ නැහැ.
potential workers for my fields,
මගේ ක්ෂේත්‍ර සඳහා විභව සේවකයින්,
so why don't we make this simpler?
ඉතින් අපි මේක සරල කරන්නේ නැත්තේ ඇයි ?
Your best warrior, against mine?
මගේ රණශූරයාට විරුද්ධව, ඔයාගේ හොඳම රණශූරයා?
Father, you're more than a match for any Philistine.
පියාණෙනි, ඔබ ඕනෑම පිලිස්තියෙකුට වඩා ගැළපෙන කෙනෙක්.
Besides, God fights for us.
එපමණක් නොව, දෙවියන් වහන්සේ අප වෙනුවෙන් සටන් කරයි.
So be it.
එසේ වේවා.
Choose your man to fight, Achish.
ආකිෂ්, සටන් කරන්න ඔයාගේ මිනිහව තෝරගන්න .
Good.
හොඳයි.
Very good. Very, very, very good.
ඉතා හොඳයි. ඉතා, ඉතා, ඉතා හොඳයි.
Deal.
ගනුදෙනුව.
Bring out Goliath.
ගොලියත්ව එළියට ගන්න.
He's huge.
එයා හරිම ලොකුයි.
Oh, that's not him. That's his armor bearer.
ඔහ්, ඒ ඔහු නෙවෙයි. ඒ ඔහුගේ ආයුධ දරන්නා.
- He's huge. - Like a mountain.
- එයා හරිම ලොකුයි. - කන්දක් වගේ.
He's the biggest thing I've ever seen,
එයා තමයි මම දැකපු ලොකුම දේ,
and I once seen a whale.
මම වරක් තල්මසෙකු දුටුවෙමි.
I like horses.
මම අශ්වයන්ට කැමතියි.
Not much else will fill me up.
වෙන කිසිම දෙයක් මාව පුරවන්නේ නැහැ.
This day, Goliath defies the ranks of Israel.
අද දින, ගොලියත් ඊශ්‍රායෙල් හමුදාවන්ට අභියෝග කරයි.
Choose a man to fight me.
මා සමඟ සටන් කිරීමට මිනිසෙකු තෝරන්න.
If he wins, the Philistines will be your subjects.
ඔහු දිනුවොත් පිලිස්තිවරු ඔබේ යටත්වැසියන් වනු ඇත.
If I beat him, you will serve us.
මම ඔහුට පහර දුන්නොත්, ඔබ අපට සේවය කරනු ඇත.
Summon my advisors.
මගේ උපදේශකයින් කැඳවන්න.
Don't worry, take your time.
කරදර වෙන්න එපා, ඔයාගේ කාලය ගන්න.
Goliath is nothing if not
ගොලියත් නැත්නම් කිසිවක් නැත.
patient.
ඉවසිලිවන්ත.
Shimea get an Ephah of grain.
ෂිමෙයාට ධාන්‍ය ඒපාවක් ලැබෙනවා.
What's an Ephah?
එෆා යනු කුමක්ද?
Ozem, the sheep.
ඕසෙම්, බැටළුවා.
Ima, Ima, look.
තියෙනවා, තියෙනවා, බලන්න.
Yes, dear. It's beautiful.
ඔව්, ආදරණීය. ඒක ලස්සනයි.
Hmm, stress weaving again?
හ්ම්, ආයෙත් ආතතියෙන් රෙදි විවීම?
I'm allowed.
මට අවසරයි.
Eliab and Abinadab have been called to war,
එලියාබ් සහ අබිනාදාබ් යුද්ධයට කැඳවනු ලැබ ඇත,
I still don't know what happening with...
මට තාමත් තේරෙන්නේ නැහැ මොකද වෙන්නේ කියලා...
David.
ඩේවිඩ්.
David!
ඩේවිඩ්!
Oh yay. Ow.
ඕ යේ. ඕ.
Oh, I missed you guys.
ඔහ්, මට ඔයාලා මතක් උනා.
Are you king yet? Do you have a crown?
ඔයා තාම රජෙක්ද? ඔයාට ඔටුන්නක් තියෙනවද?
Can I wear it?
මට ඒක අඳින්න පුළුවන්ද?
No.
නැත.
David.
ඩේවිඩ්.
It's a relief to see you in one piece.
එක කොටසකින් ඔබව දැකීම සහනයක් .
Are you all right?
ඔයා හොඳින්ද?
Did he find out about the anointing?
ඔහු අභිෂේක කිරීම ගැන දැනගත්තාද ?
Have you eaten?
ඔයා කාලා ද?
Is the family in danger?
පවුල අනතුරේද?
They touched your hair.
ඔවුන් ඔබේ කොණ්ඩය ඇල්ලුවා.
What happened with Saul?
සාවුල්ට මොකද වුණේ?
Nothing happened.
කිසිවක් සිදු නොවීය.
What's going on here?
මෙතන මොකද වෙන්නේ?
Well, the town has been asked for supplies for the war.
හොඳයි, නගරයෙන් යුද්ධයට අවශ්‍ය සැපයුම් ඉල්ලා තිබෙනවා.
Where are the supplies?
සැපයුම් කොහෙද?
I got hungry.
මට බඩගිනි ආවා.
From the house to the donkey?
ගෙදර ඉඳන් බූරුවට?
Huh-uh-uh. Where do you think you're going?
හහ්-හහ්-හහ්. ඔයා කොහෙද යන්නේ කියලාද හිතන්නේ?
You haven't told me what happened yet.
ඔයා තාම මට මොකද වුණේ කියලා කිව්වේ නෑනේ .
Nothing, it's all okay.
මුකුත් නෑ, ඔක්කොම හරි.
I just want to head back to the fields.
මට ආපහු කුඹුරුවලට යන්න ඕන .
Saul was troubled and I played for him,
සාවුල් කරදර වුණා , මම ඔහු වෙනුවෙන් සෙල්ලම් කළා,
that's all.
එච්චරයි.
I just... The whole time I was in Gibeah,
මම... මම ගිබෙයාහි සිටි මුළු කාලය පුරාම,
nothing made sense.
කිසිම දෙයක් තේරුනේ නෑ.
Am I meant to lie?
මම බොරු කියන්නද හදන්නේ?
Am I meant to help Saul, or hate him,
මම සාවුල්ට උදව් කරන්නද, නැත්නම් එයාට වෛර කරන්නද,
or obey him, or fight him?
නැත්නම් ඔහුට කීකරු වෙනවාද, නැත්නම් ඔහු සමඟ සටන් කරනවාද?
I just don't know!
මම දන්නේ නැහැ!
Things are simple out there.
එතන දේවල් සරලයි.
Everything makes sense.
සෑම දෙයක්ම තේරුමක් ඇති.
But with the anointing, with the king thing
නමුත් අභිෂේක කිරීමත් සමඟ, රජුගේ දේ සමඟ
I just don't understand what God's doing.
මට තේරෙන්නේ නැහැ දෙවියන් මොනවද කරන්නේ කියලා.
Nor do I.
මමත් නැහැ.
And that's why I do this.
ඒ නිසා තමයි මම මේක කරන්නේ.
Stress-weaving again?
නැවතත් ආතතියෙන් පෙළෙනවාද?
That's not the point.
ඒක නෙවෙයි කාරණය.
Look here. Beautiful isn't it?
මේ බලන්න. ලස්සනයි නේද?
Um, it's not your best.
අම්මෝ, ඒක ඔයාගේ හොඳම දේ නෙවෙයි.
Every thread has a purpose.
සෑම නූලකටම අරමුණක් ඇත.
They all have a place.
ඔවුන් සියල්ලන්ටම ස්ථානයක් තිබේ.
It looks messy, but when you see the finished picture
ඒක අවුල් වගේ පේනවා, නමුත් නිමි පින්තූරය දකිනකොට
on the other side, they all make sense.
අනෙක් අතට, ඒ සියල්ල අර්ථවත් ය.
You're just like one of these threads.
ඔයා මේ ත්‍රෙඩ් වලින් එකක් වගේ.
Am even I there?
මමත් එතන ඉන්නවද?
Yup, here you are and there's Tali.
ඔව්, මෙන්න ඔයා, අන්න තාලි.
Yes Ozem, even you.
ඔව් ඔසෙම්, ඔයා පවා.
Uh, Ima.
ආහ්, තියෙනවා.
I love you.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
Ima!
අර තියෙන්නේ!
Hey let me see.
හේයි, මට බලන්න දෙන්න.
Nope, it's not finished yet.
නැහැ, ඒක තාම ඉවර නෑ.
Play me something.
මට මොනවා හරි සෙල්ලම් කරන්න.
But...
නමුත්...
Go on, something new.
අලුත් දෙයක් කරන්න.
♪ I don't know what to play ♪
♪ මට තේරෙන්නේ නැහැ මොනවා සෙල්ලම් කරන්නද කියලා ♪
♪ That's okay ♪
♪ ඒක හරි ♪
♪ This is just a random phrase ♪
♪ මෙය අහඹු වාක්‍ය ඛණ්ඩයක් පමණයි ♪
♪ But it sounds good anyway ♪
♪ නමුත් එය කෙසේ හෝ හොඳයි ♪
♪ No song arrives fully written ♪
♪ සම්පූර්ණයෙන්ම ලියා ඇති ගීතයක් පැමිණෙන්නේ නැත ♪
♪ No pot begins fully formed ♪
♪ කිසිම බඳුනක් සම්පූර්ණයෙන්ම සෑදී ආරම්භ නොවේ ♪
Are you calling me a pot?
ඔයා මට පොට් කියලද කියන්නේ?
Kind of...
වර්ගයක...
♪ But you're so much more ♪
♪ නමුත් ඔයා ඊට වඩා ගොඩක් ♪
♪ The sheep they do not know where they are going ♪
♪ බැටළුවන් ඔවුන් යන්නේ කොහේදැයි නොදනී ♪
♪ but they're following the shepherd where he leads ♪
♪ නමුත් ඔවුන් එඬේරා යන තැනට ඔහු පසුපස යනවා ♪
♪ The flower does not know how it is growing ♪
♪ මල එය වැඩෙන ආකාරය නොදනී ♪
♪ But the rain still falls and gives it what it needs ♪
♪ නමුත් වැස්ස තවමත් ඇද හැලෙන අතර එයට අවශ්‍ය දේ ලබා දෙයි ♪
♪ There's a reason for the colors in your story ♪
♪ ඔයාගේ කතාවේ වර්ණවලට හේතුවක් තියෙනවා ♪
♪ There's a picture though you cannot see it yet ♪
♪ පින්තූරයක් තියෙනවා, නමුත් ඔබට එය තවමත් නොපෙනේ ♪
♪ Every thread has a purpose and soon you'll see ♪
♪ සෑම නූලකටම අරමුණක් ඇති අතර ඉක්මනින් ඔබට පෙනෙනු ඇත ♪
♪ Your part in this tapestry ♪
♪ මේ පටි විලාසයේ ඔබේ කොටස ♪
Hey, hey!
හේයි, හේයි!
♪ And when you feel like nothing is connecting ♪
♪ කිසිවක් සම්බන්ධ නොවන බව ඔබට හැඟෙන විට ♪
♪ And you're searching for an answer you can't find ♪
♪ ඔබ සොයාගත නොහැකි පිළිතුරක් සොයමින් සිටී ♪
♪ Just remember that each strand is intersecting ♪
♪ මතක තියාගන්න හැම කෙඳි එකක්ම ඡේදනය වෙනවා කියලා ♪
♪ To reveal what the creator has designed ♪
♪ මැවුම්කරු නිර්මාණය කර ඇති දේ හෙළි කිරීමට ♪
♪ Any masterpiece is gonna take some time ♪
♪ ඕනෑම විශිෂ්ට කෘතියකට යම් කාලයක් ගතවනු ඇත ♪
♪ There's a reason for the colors in your story ♪
♪ ඔයාගේ කතාවේ වර්ණවලට හේතුවක් තියෙනවා ♪
♪ If there's a reason ♪
♪ හේතුවක් තිබේ නම් ♪
♪ I can't find it ♪ ♪ There's a picture though ♪
♪ මට ඒක හොයාගන්න බෑ ♪ ♪ නමුත් පින්තූරයක් තියෙනවා ♪
♪ You cannot see it yet ♪ ♪ Sure I believe ♪
♪ ඔයාට තාම ඒක පේන්නේ නෑ ♪ ♪ මම විශ්වාස කරනවා ♪
♪ That every thread has a purpose ♪
♪ සෑම නූලකටම අරමුණක් ඇති බව ♪
♪ But I don't see ♪ ♪ Soon you'll see ♪
♪ නමුත් මට පෙනෙන්නේ නැහැ ♪ ♪ ඉක්මනින්ම ඔබට පෙනෙනු ඇත ♪
♪ Your part in this tapestry ♪
♪ මේ පටි විලාසයේ ඔබේ කොටස ♪
♪ So lift your eyes above the hills ♪
♪ ඉතින් කඳු මුදුන්වලට ඉහළින් ඔබේ ඇස් ඔසවන්න ♪
♪ Higher up and higher still ♪
♪ තව තවත් ඉහළට ඉහළට ♪
♪ If you could see from heaven's view ♪
♪ ඔබට ස්වර්ගයේ සිට දැකගත හැකි නම් ♪
♪ All the plans drawn out for you ♪
♪ ඔබ වෙනුවෙන් සකස් කර ඇති සියලුම සැලසුම් ♪
♪ Like the way we work the loom ♪
♪ අපි රෙදි වියන යන්ත්‍රය වැඩ කරන ආකාරයටම ♪
♪ He knits you from inside the womb ♪
♪ ඔහු ඔබව ගර්භාෂය තුළ සිට ගෙතුවා ♪
♪ Every string is used in His design ♪
♪ සෑම නූලක්ම ඔහුගේ නිර්මාණයේ භාවිතා වේ ♪
♪ I lift my eyes above the hills ♪
♪ මම කඳු මුදුන්වලට ඉහළින් මගේ ඇස් ඔසවමි ♪
♪ Though it's not clear I know I will ♪
♪ පැහැදිලි නැති වුණත් මම දන්නවා මම එහෙම කරනවා කියලා ♪
♪ Catch the view that heaven sees ♪
♪ ස්වර්ගය දකින දසුන අත්විඳින්න ♪
♪ And leap into His plans for me ♪
♪ මා වෙනුවෙන් උන්වහන්සේගේ සැලසුම් වලට පනින්න ♪
♪ I'll find out where ♪
♪ මම කොහෙද කියලා හොයාගන්නම් ♪
♪ This story goes ♪ ♪ Now you see ♪
♪ මේ කතාව මෙහෙමයි ♪ ♪ දැන් ඔයාට පේනවා ♪
♪ I'm not there yet ♪
♪ මම තාම එතනට ආවේ නෑ ♪
♪ But now I know ♪ ♪ Just believe ♪
♪ නමුත් දැන් මම දන්නවා ♪ ♪ විශ්වාස කරන්න ♪
♪ The One who brought ♪
♪ ගෙනා තැනැත්තා ♪
♪ this world to life ♪ ♪ Adonai ♪
♪ මේ ලෝකයට ජීවය ♪ ♪ ඇඩෝනායි ♪
♪ Has seen it all ♪
♪ ඔක්කොම දැකලා තියෙනවා ♪
♪ before it's time ♪ ♪ Perfect time ♪
♪ කාලයට පෙර ♪ ♪ පරිපූර්ණ කාලය ♪
♪ So ready or not, come what may ♪
♪ සූදානම් වුවත් නැතත්, කුමක් වුවත් ♪
♪ I'll face whatever may come my way ♪
♪ මට එන ඕනෑම දෙයකට මම මුහුණ දෙන්නම් ♪
♪ 'Cause everything is used in His design ♪
♪ මොකද ඔහුගේ නිර්මාණයේ සෑම දෙයක්ම භාවිතා වෙලා තියෙනවා ♪
♪ There's a reason for the colors in my story ♪
♪ මගේ කතාවේ වර්ණවලට හේතුවක් තියෙනවා ♪
♪ El Shaddai will be your guide when you can't see ♪
♪ ඔබට නොපෙනෙන විට එල් ෂැඩයි ඔබේ මාර්ගෝපදේශකයා වනු ඇත ♪
♪ Every thread has a purpose and I believe ♪
♪ සෑම නූලකටම අරමුණක් ඇති අතර මම විශ්වාස කරමි ♪
♪ I'm part of this ♪ ♪ You're part in this ♪
♪ මම මේකේ කොටසක් ♪ ♪ ඔයා මේකේ කොටසක් ♪
♪ Tapestry ♪
♪ පටි රෙදි ♪
♪ We're part of this ♪
♪ අපිත් මේකේ කොටසක් ♪
What are you two singing for?
ඔය දෙන්නා මොකද සිංදු කියන්නේ?
There is carrying to be done.
රැගෙන යාමක් කිරීමට තිබේ.
Someone needs to take our supplies to the army.
කවුරුහරි අපේ සැපයුම් හමුදාවට ගෙනියන්න ඕනේ .
They wouldn't arrive with Nethanel, perhaps Ozem?
එයාලා නෙතනෙල් එක්ක එන එකක් නෑ , සමහරවිට ඔසෙම්?
I know who can take it, right?
මම දන්නවා කාටද ඒක ගන්න පුළුවන් කියලා, හරිද?
Here, look after Tali for me won't you?
මෙන්න, මට තාලිව බලාගන්න පුළුවන් නේද?
Right.
හරි.
Wait, where's David going?
ඉන්න, ඩේවිඩ් කොහෙද යන්නේ?
Fresh supplies over here.
නැවුම් සැපයුම් මෙතන.
Hey kid, over here!
හේයි පැටියෝ, මෙතන!
I laugh while you cower.
ඔයා බියෙන් ඉන්නකොට මම හිනා වෙනවා .
Where are you going?
ඔයා කොහේද යන්නේ?
Excuse me.
මට සමාවෙන්න.
David!
ඩේවිඩ්!
What are you doing here?
ඔයා මෙතන කරන්නේ කුමක් ද?
I brought cheese and bread.
මම චීස් සහ පාන් ගෙනාවා.
Ooh, and figs.
ඕහ්, සහ අත්තික්කා.
I defeat you without lifting a finger.
ඇඟිල්ලක්වත් ඔසවන්නේ නැතුව මම ඔයාව පරාජය කරනවා .
Who's doing all the shouting?
කවුද මේ කෑ ගහන්නේ?
You are putting the whole family in danger
ඔයා මුළු පවුලම අනතුරේ දානවා .
by being here to what? Watch a battle?
මෙතන ඉඳලා මොකටද? සටනක් බලන්න?
Oh calm down Eliab, who wouldn't want to see
ඔහ්, සන්සුන් වෙන්න එලියාබ්, කවුද දකින්න කැමති නැත්තේ
the glorious Israelite army in action?
තේජාන්විත ඊශ්‍රායෙල් හමුදාව ක්‍රියාත්මක වෙනවාද?
You are an army of cowards.
ඔබ බියගුල්ලන්ගේ හමුදාවක්.
- He's not wrong. - Fair point, fair point.
- ඔහු වැරදි නැහැ. - සාධාරණ කාරණයක්, සාධාරණ කාරණයක්.
Not even your God can save you
ඔයාගේ දෙවියන්ටවත් ඔයාව බේරගන්න බෑ.
from the might of the Philistines.
පිලිස්තිවරුන්ගේ බලයෙන් .
Oh yeah? Come over here and we'll see about that.
ඔව් ඔව්? මෙහෙට එන්න , අපි ඒ ගැන බලමු.
Sh-sh-shhh, Goliath might hear you.
ෂ්-ෂ්-ෂ්, ගොලියත්ට ඔයාව ඇහෙන්න ඇති.
Who's Goliath?
ගොලියත් කවුද?
Imagine the biggest warrior you have ever seen.
ඔබ කවදා හෝ දැක ඇති විශාලතම රණශූරයා ගැන සිතන්න .
Okay?
හරි හරී?
Now imagine somebody ate him.
දැන් හිතන්න කවුරුහරි එයාව කෑවා කියලා.
It doesn't matter how big he is.
එයා කොච්චර ලොකු වුණත් කමක් නෑ.
With God on our side, even I could fight him.
දෙවියන් වහන්සේ අපේ පැත්තේ නම්, මට පවා ඔහු සමඟ සටන් කළ හැකියි.
- You? - Yes.
- ඔයා? - ඔව්.
He thinks he can beat Goliath!
එයා හිතන්නේ එයාට ගොලියත්ව පරද්දන්න පුළුවන් කියලා!
With God fighting for us it could be you, or you, or you.
දෙවියන් වහන්සේ අප වෙනුවෙන් සටන් කරන විට, එය ඔබ විය හැකිය, නැතහොත් ඔබ විය හැකිය, නැතහොත් ඔබ විය හැකිය.
Me?
මම?
Well, looks like it's going to be you.
හොඳයි, ඒ ඔයා වෙන්නයි යන්නේ.
I cannot wait to see who you send to face me.
මට මුහුණ දෙන්න ඔයා කාවද එවන්නේ කියලා බලන්න මට ඉවසිල්ලක් නෑ .
What about our new treaty proposal?
අපේ නව ගිවිසුම් යෝජනාව ගැන කුමක් කිව හැකිද?
Sire, with all due respect,
සර්, සියලු ගෞරවයෙන්,
King Achish knows he has the upper hand.
ආකිෂ් රජ දන්නවා තමන්ට වාසියක් තියෙනවා කියලා.
He will not be interested in a new treaty.
ඔහු නව ගිවිසුමක් ගැන උනන්දු නොවනු ඇත .
Yes, but was it presented to him?
ඔව්, නමුත් එය ඔහුට ඉදිරිපත් කළාද?
What did he say?
ඔහු මොනවද කිව්වේ?
He said, "I have the upper hand,
ඔහු මෙසේ පැවසීය, "මට ඉහළම අත තිබේ,
and I am not interested in a new treaty."
ඒ වගේම මට අලුත් ගිවිසුමක් ගැන උනන්දුවක් නැහැ."
Father, we're out of options.
තාත්තේ, අපිට විකල්ප නැහැ.
I will go and fight him.
මම ගිහින් ඔහු එක්ක සටන් කරන්නම්.
I will not send my son on a suicide mission.
මම මගේ පුතාව සියදිවි නසාගැනීමේ මෙහෙයුමකට යවන්නේ නැහැ .
This Philistine is no match for the God of Israel.
මේ පිලිස්තියයා ඉශ්‍රායෙල්ගේ දෙවියන් වහන්සේට සම කළ නොහැකියි .
I said no!
මම එපා කිව්වා!
You again?
ඔයා ආයෙත්?
A song can do little here, boy.
මෙතන ගීතයකට කරන්න පුළුවන් පොඩි දෙයක් නෑ කොල්ලා.
I haven't come to sing.
මම ආවේ සිංදු කියන්න නෙවෙයි.
Then why are you here?
එහෙනම් ඇයි ඔයා මෙහෙ?
I- I will fight Goliath.
මම- මම ගොලියත් සමඟ සටන් කරන්නම්.
I'm serious. I will fight Goliath.
මම ඇත්තටම කියන්නේ. මම ගොලියත් එක්ක සටන් කරන්නම්.
Ah David. Once again you have lightened my spirits.
ආහ් ඩේවිඩ්, ඔයා ආයෙත් මගේ ආත්මය සැහැල්ලු කළා.
Your presence here is most welcome.
ඔබ මෙහි සිටීම ඉතාමත් සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
You're so small.
ඔයා හරිම පොඩියි.
What difference does size make to a giant?
ප්‍රමාණය යෝධයෙකුට ඇති කරන වෙනස කුමක්ද ?
I will rip him limb from limb.
මම එයාව අවයවයෙන් අවයවයෙන් ඉරා දමමි .
You're not afraid to go out there alone?
ඔයා තනියම එහෙ යන්න බය නැද්ද ?
I won't be alone.
මම තනියම ඉන්නේ නැහැ.
Oh this is ridiculous. Just look at him.
අනේ මේක නම් විහිළුවක්. බලන්නකෝ එයා දිහා.
Yeah, look at me.
ඔව්, මා දිහා බලන්න.
I've fought lions and bears, Me!
මම සිංහයන් සහ වලසුන් සමඟ සටන් කළා, මම!
God protected me when they came for my father's sheep,
මගේ පියාගේ බැටළුවන් අල්ලගන්න උන් ආවම දෙවියන් මාව ආරක්ෂා කළා ,
and He will do the same against Goliath.
ඔහු ගොලියත්ට එරෙහිවත් එසේම කරනු ඇත.
And I saw him tame one other beast when no others could.
ඒ වගේම වෙන කාටවත් බැරි වුණාම ඌ තවත් එක සතෙක්ව හීලෑ කරනවා මම දැක්කා .
Is that what I've become, a beast?
මම තිරිසනෙක් වෙලා තියෙන්නේ ඒකද ?
I know who you really are.
මම දන්නවා ඔයා ඇත්තටම කවුද කියලා.
The one God chose to lead His people.
දෙවියන් වහන්සේ තම සෙනඟට නායකත්වය දීමට තෝරාගත් තැනැත්තා .
I know you still recognize His voice.
ඔබ තවමත් උන්වහන්සේගේ හඬ හඳුනා ගන්නා බව මම දනිමි.
What is it telling you?
ඒකෙන් ඔයාට මොනවද කියන්නේ?
Sire, you cannot be considering...
සර්, ඔයාට හිතන්න බෑ...
Suit him up.
එයාට ඇඳුම් අන්දන්න.
But sire...
නමුත් සර්...
Or you could go, if you want?
නැත්නම් ඔයාට ඕන නම් යන්න පුළුවන්ද?
Get him ready.
එයාව ලෑස්ති ​​කරන්න.
I defeat you without.
මම ඔයාව නැතුවම පරද්දනවා.
Is that really necessary? Okay.
ඒක ඇත්තටම අවශ්‍යද? හරි.
Today we will see if God is still with us...
අද අපි බලමු දෙවියන් වහන්සේ තවමත් අප සමඟ සිටිනවාද කියලා...
Or not.
නැත්ද.
I can't go out in this.
මට මේකෙදි එළියට යන්න බෑ.
You're right, there are still too many gaps.
ඔබ හරි, තවමත් ඕනෑවට වඩා හිඩැස් තිබෙනවා.
Here, here, and here.
මෙතන, මෙතන, සහ මෙතන.
Much better.
බොහෝ හොඳයි.
Yes, but can he move?
ඔව්, නමුත් ඔහුට චලනය විය හැකිද?
Of course he can.
ඇත්තෙන්ම ඔහුට පුළුවන්.
You can, can't you?
ඔයාට පුළුවන්, නේද?
David?
ඩේවිඩ්?
Oh dear.
අහෝ හිතවත.
Who's it going to be, Saul?
කවුද ඒ වෙන්නේ, සෝල්?
Huh.
හහ්.
♪ I will not be afraid... ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ... ♪
Uh-oh.
අහ්-ඔහ්.
David, you fool.
ඩේවිඩ්, මෝඩයා.
Silence.
නිශ්ශබ්දතාව.
Uh, where are you going?
ආහ්, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
This is an insult.
මේක අපහාසයක්.
Yes, a great insult.
ඔව්, ලොකු අපහාසයක්.
An insult you should crush.
ඔබ තලා දැමිය යුතු අපහාසයක්.
A child? You expect me to fight a child?
දරුවෙක්ද? ඔයා බලාපොරොත්තු වෙන්නේ මම දරුවෙක් එක්ක රණ්ඩු වෙයි කියලද?
No. No no no no.
නෑ නෑ නෑ නෑ නෑ.
No, no way. No, of course not.
නැහැ, කොහෙත්ම නැහැ. නැහැ, ඇත්තෙන්ම නැහැ.
But yes, that's exactly what I expect you to do.
නමුත් ඔව්, මම ඔබෙන් බලාපොරොත්තු වෙන්නේ ඒකමයි .
Do you think this is a game?
මේක සෙල්ලමක් කියලද ඔයා හිතන්නේ?
I will make you a snack for the crows.
මම ඔයාට කපුටන් වෙනුවෙන් කෑමක් හදලා දෙන්නම්.
Or maybe they'll get a giant feast.
නැත්නම් සමහරවිට ඔවුන්ට යෝධ මංගල්‍යයක් ලැබෙයි.
I suppose it would be a shame
මම හිතන්නේ ඒක ලැජ්ජාවක් වෙයි
to have come all this way for nothing.
මේ තරම් දුරක් ආවේ නිකරුණේ .
Marvelous.
පුදුම සහගතයි.
Oops, missed.
අපොයි, මග හැරුණා.
Are you sure you want to continue this, kid?
ඔයාට විශ්වාසද මේක දිගටම කරගෙන යන්න ඕන කියලා, ළමයා?
You don't even have a real weapon.
ඔයා ළඟ ඇත්ත ආයුධයක්වත් නෑ .
Maybe he can't lift one.
සමහරවිට එයාට එකක් උස්සන්න බැරි වෙන්න පුළුවන්.
You think your weapons can do anything
ඔයා හිතන්නේ ඔයාගේ ආයුධ වලට ඕනම දෙයක් කරන්න පුළුවන් කියලාද?
against the God who parted the sea?
මුහුද දෙබෑ කළ දෙවියන්ට විරුද්ධවද ?
The God who came in a pillar of fire?
ගිනි කණුවකින් පැමිණි දෙවියන් වහන්සේ ?
Wait, what are you saying?
ඉන්න, ඔයා මොනවද කියන්නේ?
You come against me with sword and spear,
ඔයා මට විරුද්ධව කඩුවකින් සහ හෙල්ලයකින් එනවා ,
but I come against you
නමුත් මම ඔබට විරුද්ධව එනවා.
in the name of the God of heaven and earth.
ස්වර්ගයේ සහ පොළොවේ දෙවියන් වහන්සේගේ නාමයෙන් .
The battle is His and He will give you into our hands.
සටන උන්වහන්සේගේය, උන්වහන්සේ නුඹලා අපේ අතට පාවා දෙනසේක.
By Dagon. Here I was
දාගොන් විසිනි. මම මෙතන හිටියා
thinking that Saul had sent a boy to do a man's job.
සාවුල් පිරිමි ළමයෙකුව මිනිසෙකුගේ වැඩක් කිරීමට එවා ඇතැයි සිතමින් .
While actually, he was setting me up to fight a God.
ඇත්තටම, ඔහු මාව දෙවියෙකු සමඟ සටන් කිරීමට පොළඹවමින් සිටියා.
Well that's more like it.
හොඳයි ඒක ඒ වගේ.
This I can get behind.
මේක මට පස්සට ගන්න පුළුවන්.
Who would like to see Goliath take on a God!
ගොලියත් දෙවියෙකුට මුහුණ දෙනවා දකින්න කවුද කැමති !
I accept Your challenge.
මම ඔබේ අභියෝගය පිළිගන්නවා .
And I now challenge You to show Yourself and let us fight.
දැන් මම ඔබට අභියෝග කරනවා ඔබම පෙන්නලා අපිට සටන් කරන්න දෙන්න කියලා.
Come down here, Israelite God,
ඉශ්‍රායෙල් දෙවියනි, මෙහි පහළට එන්න.
and I will make you kneel before the might of Goliath!
ගොලියත්ගේ බලය ඉදිරියේ මම ඔබව දණ ගසන්නෙමි !
Ah!
ආ!
Do you really think one stone
ඔයා ඇත්තටම හිතන්නේ එක ගලක් කියලද?
is enough to defeat my entire army?
මගේ මුළු හමුදාවම පරාජය කිරීමට එය ප්‍රමාණවත්ද ?
Yaah!
ඔව්!
Hm?
හ්ම්?
Did you see that, Eliab.
ඔයා ඒක දැක්කද, එලියාබ්.
That's our brother!
ඒ අපේ සහෝදරයා!
God is with him, father.
දෙවියන් වහන්සේ ඔහු සමඟයි, පියාණෙනි.
God is with him!
දෙවියන් වහන්සේ ඔහු සමඟයි!
Yaahhh!
ඔව්!
I told you.
මම ඔයාට කිව්වා.
But now he will need God more than ever.
නමුත් දැන් ඔහුට දෙවියන් වහන්සේව කවදාටත් වඩා අවශ්‍ය වනු ඇත.
Please. Look after him.
කරුණාකරලා, එයාව බලාගන්න.
It's the king!
ඒ රජතුමා!
Here comes the king!
මෙන්න රජතුමා එනවා!
David! David! David!
ඩේවිඩ්! ඩේවිඩ්! ඩේවිඩ්!
David, you saved us!
ඩේවිඩ්, ඔයා අපිව බේරගත්තා!
I lent him my lyre, you know.
මම එයාට මගේ වීණාව දුන්නා, ඔයා දන්නවනේ.
You're our champion!
ඔයා තමයි අපේ ශූරයා!
He is brave, he is true.
ඔහු නිර්භීතයි, ඔහු සත්‍යවාදීයි.
No!
නැහැ!
- No?
- නෑ නෑ?
No! It's not about me.
නෑ! ඒක මම ගැන නෙවෙයි.
And he's so humble too!
ඒ වගේම ඔහු හරිම නිහතමානීයි!
David! David! David!
ඩේවිඩ්! ඩේවිඩ්! ඩේවිඩ්!
No!
නැහැ!
Don't look at me, look at God.
මා දිහා බලන්න එපා, දෙවියන් දිහා බලන්න.
Just look at him, the way he looks at God.
ඔහු දෙස බලන්න, ඔහු දෙවියන් වහන්සේ දෙස බලන ආකාරයටම.
No, you don't get it.
නැහැ, ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ.
What don't we get?
අපිට මොනවද ලැබෙන්නේ නැත්තේ?
- We don't get it. - Tell us!
- අපිට තේරෙන්නේ නැහැ. - කියන්න!
But he does!
නමුත් ඔහු කරනවා!
Yeah tell us.
ඔව්, අපිට කියන්න.
Okay, okay, listen, listen!
හරි, හරි, අහන්න, අහන්න!
Everyone quiet!
හැමෝම නිහඬයි!
David's going to speak!
ඩේවිඩ් කතා කරන්නයි යන්නේ!
Er...
යනු...
Would you mind?
ඔයා ගණන් ගන්නේ නැත් නම්?
♪ There's a light I've always followed ♪
♪ මම සැමවිටම අනුගමනය කළ ආලෝකයක් තිබේ ♪
♪ When I'm looking for the way ♪
♪ මම මාර්ගය සොයන විට ♪
♪ When I'm searching for the answer ♪
♪ මම පිළිතුර සොයන විට ♪
♪ In the moments I'm afraid ♪
♪ මට බය හිතෙන මොහොතවල් ♪
♪ There's a whisper in the wind and a story in the sky ♪
♪ සුළඟේ මුමුණන හඬක් සහ අහසේ කතාවක් ♪
♪ When I'm looking for a lantern to illuminate the night ♪
♪ රාත්‍රිය ආලෝකමත් කිරීමට මම පහන් කූඩුවක් සොයන විට ♪
♪ If you want the secret of freedom and feeling alive ♪
♪ නිදහසේ රහස සහ ජීවත්වීමේ හැඟීම ඔබට අවශ්‍ය නම් ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ ඔයා ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ඕනේ ♪
♪ Follow the light ♪
♪ ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ වනයට දුවන විට වේගයෙන් හමන සුළඟ දැනෙන්න ♪
That's right, yeah!
ඒක හරි, ඔව්!
♪ We'll see the sun rise out of the ash ♪
♪ අළු අතරින් හිරු නැඟී එනු අපි දකිමු ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ අපි කිසිවක් රඳවා නොගන්නා නිසා ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ සෙවනැලි ආවම, අපි සටනින් පලා යන්නේ නැහැ ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ එන්න, ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ Oh ♪
♪ ඔහ් ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah ♪ ♪ Oh ♪
♪ ඔහ්, ඔව්, ඔව්, ඔව් ♪ ♪ ඔහ් ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ එන්න, ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ If there's one thing that I know, I'm nothing but a man ♪
♪ මා දන්නා එක් දෙයක් තිබේ නම් , මම මිනිසෙකු මිස අන් කිසිවක් නොවේ ♪
♪ With the heart of a lion and the spirit of a lamb ♪
♪ සිංහයෙකුගේ හදවතින් සහ බැටළු පැටවෙකුගේ ආත්මයෙන් ♪
♪ Every battle that I've won, every giant that I've faced ♪
♪ මම දිනපු හැම සටනක්ම, මම මුහුණ දුන්න හැම යෝධයෙක්ම ♪
♪ I have never been alone, even on my darkest day ♪
♪ මම කවදාවත් තනි වෙලා නැහැ, මගේ අඳුරුතම දවසේ පවා ♪
♪ If you want the secret of freedom and feeling alive ♪
♪ නිදහසේ රහස සහ ජීවත්වීමේ හැඟීම ඔබට අවශ්‍ය නම් ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ ඔයා ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ඕනේ ♪
♪ Follow the light ♪
♪ ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ වනයට දුවන විට වේගයෙන් හමන සුළඟ දැනෙන්න ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪ ♪ We'll see the sun rise ♪
♪ ඔහ්, ඔව්, ඔව්, ඔව්, ඔව් ♪ ♪ අපි ඉර පායනවා බලමු ♪
♪ Out of the ash ♪
♪ අළු අතරින් ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ අපි කිසිවක් රඳවා නොගන්නා නිසා ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ සෙවනැලි ආවම, අපි සටනින් පලා යන්නේ නැහැ ♪
♪ So come on and follow the light ♪
♪ ඉතින් එන්න ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ Oh, yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ ඔහ්, ඔව්, ඔව්, ඔව්, ඔව් ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ එන්න, ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ Yeah, yeah, yeah, yeah ♪
♪ ඔව්, ඔව්, ඔව්, ඔව් ♪
♪ Oh ♪
♪ ඔහ් ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ එන්න, ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
Fire! ♪ One step, one leap of faith, ♪
ගින්න! ♪ එක පියවරක්, ඇදහිල්ලේ එක පිම්මක්, ♪
Look! ♪ Letting go is all it takes ♪
බලන්න! ♪ අතහරින්න විතරයි තියෙන්නේ ♪
♪ Running with the One who hears your voice ♪
♪ ඔබේ හඬ අසන තැනැත්තා සමඟ දුවනවා ♪
♪ And makes the mountains shake ♪
♪ කඳු සෙලවීමට සලස්වයි ♪
♪ When you can't see the road, there's a fire in your soul ♪
♪ ඔබට මාර්ගය නොපෙනෙන විට, ඔබේ ආත්මය තුළ ගින්නක් ඇති වේ ♪
♪ Trust and let it guide you anywhere you go ♪
♪ විශ්වාස කරන්න, ඔබ යන ඕනෑම තැනකට එය ඔබට මඟ පෙන්වීමට ඉඩ දෙන්න ♪
♪ You gotta follow the light ♪
♪ ඔයා ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ඕනේ ♪
♪ Follow the light ♪
♪ ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ වනයට දුවන විට වේගයෙන් හමන සුළඟ දැනෙන්න ♪
♪ Oh, yeah ♪ ♪ We'll see the sun rise ♪
♪ ඔහ්, ඔව් ♪ ♪ අපි ඉර පායනවා බලමු ♪
♪ Out of the ash ♪
♪ අළු අතරින් ♪
♪ As we hold nothing back ♪
♪ අපි කිසිවක් රඳවා නොගන්නා නිසා ♪
♪ When the shadows come, we won't run from the fight ♪
♪ සෙවනැලි ආවම, අපි සටනින් පලා යන්නේ නැහැ ♪
♪ So come on and follow the light ♪
♪ ඉතින් එන්න ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ Oh ♪
♪ ඔහ් ♪
♪ Come on and follow ♪
♪ එන්න, අනුගමනය කරන්න ♪
♪ Come on and follow the light ♪ ♪ Oh ♪
♪ එන්න, ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪ ♪ ඔහ් ♪
♪ Oh ♪
♪ ඔහ් ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ එන්න, ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
David!
ඩේවිඩ්!
You have given our people
ඔබ අපේ ජනතාවට ලබා දුන්නා
hope once more!
නැවත වරක් බලාපොරොත්තු වෙනවා!
We have never been so united.
අපි කවදාවත් මෙතරම් එක්සත් වී නැත.
Now is the time to fully establish
දැන් සම්පූර්ණයෙන්ම ස්ථාපිත කිරීමට කාලයයි
the glory of our kingdom!
අපේ රාජ්‍යයේ මහිමය!
We will strike each Philistine outpost.
අපි පිලිස්තිවරුන්ගේ සෑම මුරපොළකටම පහර දෙන්නෙමු .
Starting with Ziklag.
සික්ලග් වලින් පටන් ගන්නවා.
We will crush them underfoot,
අපි ඔවුන්ව පාද යට පොඩි කරන්නෙමු,
the way they once crushed us!
ඔවුන් වරක් අපිව පොඩි කළ ආකාරයටම!
And who better to lead us into battle than David!
අපිව සටනට ගෙනියන්න දාවිත්ට වඩා කවුද හොඳ !
My king, would you like us to enquire of God
මාගේ රජතුමනි, ඔබ කැමතිද අපි දෙවියන් වහන්සේගෙන් විමසනවාට?
if this is His will?
මෙය උන්වහන්සේගේ කැමැත්ත නම්?
I am God's anointed king.
මම දෙවියන් වහන්සේගේ අභිෂේක ලත් රජු වෙමි.
My bidding is His will.
මගේ ඉල්ලීම උන්වහන්සේගේ කැමැත්තයි.
Whoa!
අපොයි!
What happened to the Philistines?
පිලිස්තිවරුන්ට මොකද වුණේ ?
It's abandoned.
ඒක අතහැරලා.
They left everything behind.
ඔවුන් සියල්ල අතහැර දමා ගියා.
Why would they leave in such a hurry?
මෙතරම් කඩිමුඩියේ පිටව ගියේ ඇයි?
What is it?
එය කුමක් ද?
Amalekites.
අමලෙක්වරු.
Stop!
නවත්වන්න!
Father?
තාත්තේ?
Saul.
සාවුල්.
No.
නැත.
Father? What is it?
තාත්තේ? ඒ මොකක්ද?
Father?
තාත්තේ?
We must leave this place.
අපි මේ ස්ථානයෙන් පිටවිය යුතුයි.
- Now. - But father.
- දැන්. - ඒත් තාත්තේ.
I said now!
මම දැන් කිව්වා!
Saul.
සාවුල්.
It's too late, Saul.
දැන් පරක්කු වැඩියි, සෝල්.
No, please no.
නෑ, කරුණාකරලා නෑ.
The Amalekites escape!
අමලෙක්වරු පලා යති!
The kingdom has been torn.
රාජධානිය ඉරා දමා ඇත.
Saul! Saul! Saul! Saul! Saul!
සාවුල්! සාවුල්! සාවුල්!
Have I not brought victory?
මම ජයග්‍රහණය ගෙනාවේ නැද්ද?
See how we honor God with this offering!
මේ පූජාවෙන් අපි දෙවියන් වහන්සේට ගෞරව කරන ආකාරය බලන්න !
You honor yourself!
ඔබ ඔබටම ගරු කරනවා!
While you feast, the Amalekites escape!
ඔබ භෝජන සංග්‍රහ කරන අතරතුර, අමලෙක්වරු පලා යති!
Just as they attacked and killed the weakest of us
ඔවුන් අපෙන් දුර්වලම අයට පහර දී මරා දැමුවාක් මෙන්
when we escaped Pharaoh!
අපි පාරාවෝගෙන් බේරුණු විට!
You have put your entire people in danger
ඔයා ඔයාගේ මුළු ජනතාවම අනතුරේ දැම්මා.
because of your pride.
ඔබේ ආඩම්බරය නිසා.
We will never truly be free with you on the throne.
ඔබ සිංහාසනයේ සිටින විට අපට කිසිදා සැබවින්ම නිදහස් විය නොහැක .
Don't turn your back on me!
මට පිටුපාන්න එපා!
It's too late, Saul.
දැන් පරක්කු වැඩියි, සෝල්.
Today the kingdom has been torn from you
අද රාජ්‍යය ඔබෙන් උදුරා දමා ඇත.
and given to another.
සහ තවත් කෙනෙකුට ලබා දෙන ලදී.
It's you.
ඒ ඔයා.
It's you Samuel chose to replace me!
මාව වෙනුවට පත් කරන්න සැමුවෙල් තෝරගත්තේ ඔයාව !
Tell me...
මට කියන්න...
Tell me it isn't so.
ඒක එහෙම නෙවෙයි කියලා මට කියන්න.
I, I can't.
මට, මට බැහැ.
I invited you into my home!
මම ඔයාට මගේ ගෙදරට ආරාධනා කළා!
My king.
මගේ රජතුමනි.
I loved you like a son!
මම ඔයාට පුතෙක් වගේ ආදරේ කළා!
I have done nothing but serve you.
මම ඔබට සේවය කිරීම හැර අන් කිසිවක් කර නැත .
You are the anointed king.
ඔබ අභිෂේක ලත් රජතුමාය.
Jonathan is just.
ජොනතන් සාධාරණයි.
Don't!
එපා!
Say it.
කියන්න.
Your words, your, your songs,
ඔබේ වචන, ඔබේ, ඔබේ ගීත,
they have bewitched me!
ඔවුන් මාව රැවටුවා!
Go on.
යන්න.
Are you not man enough to fight me for the throne?
ඔයා මිනිහෙක් නෙවෙයිද මාත් එක්ක සිංහාසනය වෙනුවෙන් සටන් කරන්න?
I have never wanted the throne.
මට කවදාවත් සිංහාසනය ඕන වුණේ නැහැ.
Lies!
බොරු!
You have stolen the hearts of my people.
ඔබ මගේ ජනතාවගේ හදවත් සොරාගෙන ඇත .
Even my own family loves you more than me.
මගේම පවුලේ අය පවා මට වඩා ඔයාට ආදරෙයි.
What's left to take
ගැනීමට ඉතිරිව ඇත්තේ කුමක්ද?
but my crown?
නමුත් මගේ ඔටුන්න?
The crown belongs to God.
ඔටුන්න අයිති දෙවියන් වහන්සේට ය.
God!
දෙවියනේ!
God has turned his back on me,
දෙවියන් වහන්සේ මට පිටුපාලා,
and now he has turned his back on you!
දැන් ඔහු ඔබට පිටුපාලා!
Seize him, he tried to kill me!
එයාව අල්ලගන්න, එයා මාව මරන්න හැදුවා!
Hey, you!
එ්යි ඔයා!
There he is!
මෙන්න ඔහු!
- Get him! - Come back here!
- එයාව අල්ලගන්න! - ආපහු මෙහෙට එන්න!
He tried to kill the king!
ඔහු රජුව මරන්න හැදුවා!
Stop!
නවත්වන්න!
Father, what happened?
තාත්තේ, මොකද වුණේ?
He, he tried to kill me!
එයා, එයා මාව මරන්න හැදුවා!
Who?
WHO?
Come back here!
ආපහු මෙහෙ එන්න!
- Stop him! - Don't let him escape!
- එයාව නවත්තන්න! - එයාට පැනලා යන්න දෙන්න එපා!
Shoot, son, shoot!
වෙඩි තියන්න, පුතා, වෙඩි තියන්න!
Don't let him get away!
එයාට පැනලා යන්න දෙන්න එපා !
- David?
- ඩේවිඩ්?
It's him, Jonathan.
ඒ ඔහු, ජොනතන්.
He's the one Samuel chose to replace me.
එයාව තමයි සැමුවෙල් මාව වෙනුවට තෝරගත්තේ.
To replace you.
ඔබව ආදේශ කිරීමට.
A traitor worming his way into our hearts.
ද්‍රෝහියෙක් අපේ හදවත් වලට රිංගනවා.
Finish this, now!
දැන් මේක ඉවර කරන්න!
As long as David lives neither you nor I will be safe.
දාවිත් ජීවත්ව සිටින තාක් කල්, ඔබ හෝ මම ආරක්ෂිත නොවෙමු.
The crown belongs to us.
ඔටුන්න අයිති අපිට.
Watch it!
ඒක බලන්න!
The crown belongs to God.
ඔටුන්න අයිති දෙවියන් වහන්සේට ය.
Farewell, my brother.
සමුගන්න, මගේ සහෝදරයා.
Seal off the city.
නගරයෙන් මුද්‍රා තබන්න.
No one in or out until he's found.
එයාව හොයාගන්නකම් කවුරුත් ඇතුලටවත් එළියටවත් එන්න එපා .
Don't let him out of your sights!
එයාට ඔයාගෙ ඇස් වලින් ඈත් වෙන්න දෙන්න එපා !
Come back here!
ආපහු මෙහෙ එන්න!
There's nowhere to run!
දුවන්න තැනක් නැහැ!
Men. Follow me.
යාලුවනේ, මාව අනුගමනය කරන්න.
Hey, David!
හේයි, ඩේවිඩ්!
David, where are you going?
ඩේවිඩ්, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
Find him!
ඔහුව සොයාගන්න!
Put to the sword anyone who aids him!
ඔහුට උදව් කරන ඕනෑම කෙනෙකුව කඩුවෙන් මරා දමන්න !
Those loyal to David...
දාවිත්ට පක්ෂපාතී අය...
Are disloyal to me!
මට ද්‍රෝහියි!
Find David!
ඩේවිඩ්ව හොයාගන්න!
He tried to kill Saul!
එයා සාවුල්ව මරන්න හැදුවා!
It's David!
ඒ ඩේවිඩ්!
Run, run, hurry!
දුවන්න, දුවන්න, ඉක්මන් කරන්න!
What's going on?
වෙන්නේ කුමක් ද?
David tried to kill Saul!
දාවිත් සාවුල්ව මරන්න හැදුවා!
David? No! Never!
ඩේවිඩ්? නෑ! කවදාවත් නෑ!
Hey! Thief!
හේයි! හොරා!
Stop the thief!
හොරා නවත්තන්න!
- Ugh! - Hey, watch it!
- හ්! - හේයි, බලන්න!
David?
ඩේවිඩ්?
What have you done?
ඔයා කෙරුවේ කුමක් ද?
Nothing!
කිසිවක් නැත!
Flush out the traitor!
ද්‍රෝහියා එළවා දමන්න!
Where is he?
ඔහු කොහේ ද?
It doesn't sound like nothing!
ඒක මුකුත් ඇහෙන්නේ නෑ වගේ!
Eliab, please.
එලියාබ්, කරුණාකරලා.
No. This stops tonight.
නෑ. මේක අද රෑ නවතිනවා.
You've put us all in danger.
ඔයා අපි හැමෝම අනතුරේ දැම්මා.
If you aren't willing to do the right thing
ඔබ නිවැරදි දේ කිරීමට කැමති නැතිනම්
to protect our family, I will.
අපේ පවුල ආරක්ෂා කිරීමට, මම කරන්නම්.
Let go of me.
මාව අතාරින්න.
I need to go.
මට යාමට අවශ්යයි.
Follow me.
මාව අනුගමනය කරන්න.
Run! Run!
දුවන්න! දුවන්න!
Where is he?
ඔහු කොහේ ද?
That way.
ඒ පාර.
What was that?
එය මොකක් ද?
Get to Bethlehem and get our family to safety.
බෙත්ලෙහෙමට ගිහින් අපේ පවුල ආරක්ෂිත තැනකට එක්කන් යන්න.
♪ I don't get it ♪
♪ මට තේරෙන්නේ නැහැ ♪
♪ What am I supposed to do without Your light ♪
♪ ඔබේ ආලෝකය නොමැතිව මා කුමක් කරන්නද ♪
♪ Cause I don't understand how this is justified ♪
♪ මොකද මට තේරෙන්නේ නැහැ මේක සාධාරණීකරණය කරන්නේ කොහොමද කියලා ♪
♪ I never asked for this, I wasn't after this ♪
♪ මම කවදාවත් මේක ඉල්ලුවේ නැහැ, මම මේක පස්සේ ගියේ නැහැ ♪
♪ But now I'm hunted like an animal ♪
♪ නමුත් දැන් මාව සතෙකු මෙන් දඩයම් කරනවා ♪
♪ But I'm innocent ♪
♪ නමුත් මම අහිංසකයි ♪
♪ I'm lost if I go but I'm dead if I stay ♪
♪ ගියොත් මම අතරමං වෙනවා, නමුත් හිටියොත් මම මැරෙනවා ♪
♪ No matter the road, I won't win either way ♪
♪ පාර මොකක් වුණත්, මම කොහොමත් දිනන්නේ නැහැ ♪
♪ Must I go it alone ♪
♪ මට තනියම යන්නම වෙනවා ♪
♪ Will I ever be safe ♪
♪ මට කවදා හරි ආරක්ෂිත වෙයිද ♪
♪ AHHHHHHH ♪
♪ ආහ්හ්හ්හ්හ්හ් ♪
♪ Why God, why have You forsaken me now ♪
♪ ඇයි දෙවියනේ, ඇයි දැන් මාව දාලා ගියේ ♪
♪ I'm trying to feel You somehow ♪
♪ මම කොහොම හරි ඔයාව දැනෙන්න හදනවා ♪
♪ As I run from the shadow of death ♪
♪ මරණයේ සෙවනැල්ලෙන් මම පලා යන විට ♪
♪ Back to the wilderness ♪
♪ නැවත කාන්තාරයට ♪
♪ Why God, why would You lead me on ♪
♪ ඇයි දෙවියනේ, ඇයි මාව ඉදිරියට ගෙනියන්නේ ♪
♪ You show me a glimpse then You're gone ♪
♪ ඔයා මට බැල්මක් පෙන්නුවට පස්සේ ඔයා ගිහින් ♪
♪ I'm trying to carry on ♪
♪ මම ඉදිරියට යන්න උත්සාහ කරනවා ♪
♪ Oh why God ♪
♪ අනේ මන්ද දෙවියනේ ♪
Ima!
අර තියෙන්නේ!
♪ When we cannot see the other side ♪
♪ අපට අනෙක් පැත්ත නොපෙනෙන විට ♪
♪ Be the star we follow through the night ♪
♪ රාත්‍රිය පුරාම අපි අනුගමනය කරන තාරකාව වන්න ♪
♪ 'Til we see the sun, o Adonai ♪
♪ 'අපි හිරු දකින තුරු, අහෝ ඇඩෝනායි ♪
♪ Hear our cry ♪
♪ අපේ කෑගැසීම අහන්න ♪
♪ When we're lost and afraid be the way and the light ♪
♪ අපි අතරමං වී බිය වන විට, මාර්ගය සහ ආලෝකය වන්න ♪
♪ Show us Your strength as we walk through the fire ♪
♪ අපි ගින්න මැදින් ගමන් කරන විට ඔබේ ශක්තිය අපට පෙන්වන්න ♪
♪ Leader of Israel, my El Shaddai ♪
♪ ඊශ්‍රායලයේ නායකයා, මගේ එල් ෂඩායි ♪
♪ Ah ♪
♪ ආහ් ♪
♪ My God, You have not forsaken us now ♪
♪ මාගේ දෙවියනි, ඔබ දැන් අපව අත්හැරියේ නැත ♪
♪ Oh ♪ ♪ You will work it together ♪
♪ ඔහ් ♪ ♪ ඔයාලා එකට වැඩ කරයි ♪
♪ Somehow ♪
♪ කෙසේ හෝ ♪
♪ As we run from the shadow of death ♪
♪ අපි මරණයේ සෙවනැල්ලෙන් පලා යන විට ♪
♪ Back to the wilderness ♪
♪ නැවත කාන්තාරයට ♪
♪ My God ♪ ♪ Why God ♪
♪ මගේ දෙවියනේ ♪ ♪ ඇයි දෙවියනේ ♪
♪ I know You lead us though ♪ ♪ I can't feel You ♪
♪ මම දන්නවා ඔබ අපට මඟ පෙන්වන බව ♪ ♪ මට ඔබව දැනෙන්නේ නැහැ ♪
♪ With You we are never alone ♪
♪ ඔබ සමඟ අපි කිසිදා තනි නොවෙමු ♪
♪ I can't hear You ♪ ♪ You're the One ♪
♪ මට ඔයාව ඇහෙන්නේ නෑ ♪ ♪ ඔයා තමයි ඒ ♪
♪ Who will bring us Shalom ♪
♪ කවුද අපිට ෂාලොම් ගෙනියන්නේ ♪
♪ My God ♪ ♪ Why God ♪
♪ මගේ දෙවියනේ ♪ ♪ ඇයි දෙවියනේ ♪
♪ Oh ♪
♪ ඔහ් ♪
♪ Are You out there ♪
♪ ඔයා එළියේ ඉන්නවද ♪
♪ I know You hear me ♪
♪ මම දන්නවා ඔයාට මාව ඇහෙනවා කියලා ♪
♪ My God ♪
♪ මගේ දෙවියනේ ♪
Wake up.
අවදි වන්න.
Wake up, dead man.
නැගිටින්න, මළ මිනිහා.
Wakey, wakey!
අවදි වෙන්න, අවදි වෙන්න!
Definitely dead.
නිසැකවම මැරිලා.
Good.
හොඳයි.
Okay.
හරි හරී.
Now don't suddenly turn out to be alive
දැන් හදිසියේම ජීවතුන් අතර ඉන්න එපා
while I'm taking your sandals, alright?
මම ඔයාගේ සෙරෙප්පු දෙක අරන් යනකම්, හරිද?
Dead bodies coming back to life,
මළ සිරුරු නැවත ජීවයට පැමිණේ,
oh, scare the heck out of me.
ඕහ්, මාව බය කරන්න.
What did I just say?
මම දැන් මොනවද කිව්වේ?
Hey, what have you found, Zaydel?
හේයි, ඔයා මොනවද හොයාගත්තේ, සෙයිඩෙල්?
A not dead enough dead-man.
මැරිලා නැති තරම් මැරිලා ඉන්න මිනිහෙක්.
You robbing a defenseless man again?
ඔයා ආයෙත් අනාරක්ෂිත මිනිහෙක්ව මංකොල්ල කනවද?
No, I was looting his corpse.
නැහැ, මම ඔහුගේ මළ සිරුර කොල්ලකමින් සිටියා.
Big difference.
ලොකු වෙනසක්.
It's David!
ඒ ඩේවිඩ්!
What? What are you doing?
මොකක්ද? ඔයා මොකද කරන්නේ?
Don't give him stuff!
එයාට දේවල් දෙන්න එපා!
That's the opposite of what I'm trying to do.
මම කරන්න උත්සාහ කරන දේට ප්‍රතිවිරුද්ධ දේ ඒකයි .
God favors him today that we came across his path.
අද අපි ඔහුගේ මාර්ගයට පැමිණීම ගැන දෙවියන් වහන්සේ ඔහුට අනුග්‍රහය දක්වයි.
God's favor doesn't look like what I expected.
දෙවියන්ගේ කරුණාව මම බලාපොරොත්තු වූ ආකාරයට පෙනෙන්නේ නැහැ.
Help me.
මට උපකාර කරන්න.
Wait, he's still got one of my new sandals!
ඉන්න, එයා ළඟ තාමත් මගේ අලුත් සෙරෙප්පුවක් තියෙනවා!
Ooo!
ඕ!
Elhanan, Abishai, what are you doing here?
එල්හානන්, අබිෂයි, ඔයාලා මෙතන මොකද කරන්නේ?
Saul didn't take too kindly to anyone loyal to you.
සාවුල් ඔබට පක්ෂපාත කිසිවෙකුට ඕනෑවට වඩා කරුණාවන්ත වූයේ නැත .
Or thieves.
නැත්නම් හොරු.
He didn't like them.
ඔහු ඒවාට කැමති වුණේ නැහැ.
Nice sandals.
ලස්සන සෙරෙප්පු.
Oh! Thanks!
ඔහ්! ස්තූතියි!
I had them for ages.
මට ඒවා යුග ගණනාවක් තිස්සේ තිබුණා.
We're glad you're all right.
ඔයා හොඳින් ඉන්න එක ගැන අපි සතුටු වෙනවා.
Hey you. Huh!
හේයි ඔයා. හහ්!
Come on, the others will want to see you.
එන්න, අනිත් අය ඔයාව බලන්න ඕන වෙයි.
Others?
අන් අය?
Who are all these people?
මේ සියලු දෙනා කවුද?
Everyone who's running from Saul.
සාවුල්ගෙන් පලා යන සියල්ලන්ම .
David! Oh!
ඩේවිඩ්! ඔහ්!
Ima!
අර තියෙන්නේ!
I missed you so much!
මට ඔයාව ගොඩක් මතක් උනා!
Is the family safe?
පවුල ආරක්ෂිතද?
David!
ඩේවිඩ්!
Ow!
ඕව්!
Zeruiah!
සෙරුයා!
You wait until we're kicked out
අපිව එලවලා දාන්නකම් ඉන්නකෝ.
of the kingdom for a reunion?
නැවත හමුවීමක් සඳහා රාජධානියේ?
You're all here?
ඔයාලා ඔක්කොම මෙතනද?
Well, the house got a bit crowded
හොඳයි, ගෙදර ටිකක් සෙනඟ වැඩි වුණා.
with the soldiers and all.
සොල්දාදුවන් සහ සියලු දෙනා සමඟ.
Get him some food.
එයාට කෑම ටිකක් අරන් දෙන්න.
You come at me with sword and spear.
ඔයා කඩුවකින් සහ හෙල්ලයකින් මා ළඟට එනවා .
- Ah! - Ow!
- ආ! - ඕව්!
That's not how a sling works.
ස්ලිං එකක් වැඩ කරන්නේ එහෙම නෙවෙයි.
You'll be dead in a minute, giant.
ඔයා විනාඩියකින් මැරෙයි , යෝධයා.
Now say your next line!
දැන් ඔබේ ඊළඟ පේළිය කියන්න!
Hmp!
හ්ම්ම්!
Hey! Watch it.
හේයි! ඒක බලන්න.
How's your tapestry working out?
ඔයාගේ පටි රෙදි කොහොමද වැඩ කරන්නේ?
Oh just, you know, way...
ඔහ්, ඔයා දන්නවනේ,...
Way worse than I thought!
මම හිතුවට වඩා ගොඩක් නරකයි!
I don't feel like I'm being woven,
මට දැනෙන්නේ නැහැ මාව වියනවා වගේ,
so much as being stabbed!
පිහියෙන් ඇනලා මරන්න තරම්!
Oh I so love you.
අනේ මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
Sometimes a thread is pulled so tight
සමහර විට නූලක් ඉතා තදින් ඇද දමනු ලැබේ
you think it might snap.
ඔයා හිතන්නේ ඒක කඩා වැටෙයි කියලා.
But trust the weaver.
නමුත් රෙදි වියන්නා විශ්වාස කරන්න.
I feel like I snapped a while ago, Ima.
මට දැන් ටිකකට කලින් ගැහුවා වගේ දැනෙනවා , ඉමා.
Then trust him to tie you back together.
එහෙනම් ඔහු ඔබව නැවත බැඳ තබන බවට විශ්වාස කරන්න.
How can you laugh when we are being hunted by Saul?
සාවුල් අපිව දඩයම් කරද්දී ඔයා කොහොමද හිනා වෙන්නේ ?
Did you not hear what he did to the priests?
එයා පූජකයන්ට කරපු දේ ඔයාට ඇහුනේ නැද්ද ?
That was my fault.
ඒක මගේ වරදක්.
This is all my fault.
මේ ඔක්කොම මගේ වරද.
No, David.
නෑ, ඩේවිඩ්.
I didn't understand at first.
මට මුලින් තේරුණේ නැහැ.
But it's clear our king has lost his mind.
නමුත් අපේ රජතුමාට පිස්සු හැදිලා කියලා පැහැදිලියි .
Look around you.
ඔබ වටා බලන්න.
These people are loyal to you.
මේ අය ඔබට පක්ෂපාතීයි.
It can't be for nothing that you were anointed.
ඔබව අභිෂේක කරනු ලැබුවේ නිකම්ම විය නොහැක .
Abba!
අබ්බා!
- What did he say? - David anointed?
- එයා මොනවද කිව්වේ? - ඩේවිඩ් අභිෂේක කළාද?
- This is crazy! - What does that mean?
- මේක පිස්සුවක්! - ඒකෙ තේරුම මොකක්ද?
Is it true?
ඒක ඇත්තද?
It's true!
එය ඇත්තයි!
The Prophet Samuel himself came to my house!
අනාගතවක්තෘ සාමුවෙල්ම මගේ ගෙදරට ආවා!
You're the next king?
ඔයාද ඊළඟ රජ?
Yes.
ඔව්.
- David? - David? King?
- ඩේවිඩ්? - ඩේවිඩ්? රජ?
- This is wonderful! - We could go home!
- මේක නම් නියමයි! - අපිට ගෙදර යන්න පුළුවන්!
Does that come with a whole lot of money?
ඒක ගොඩක් සල්ලි එක්ක එනවද ?
With you as king, we will at last be free.
ඔබ රජෙකු ලෙස, අපි අවසානයේ නිදහස් වන්නෙමු.
Saul won't give up without a fight.
සටනකින් තොරව සාවුල් අත්හරින්නේ නැහැ .
Civil war then?
එහෙනම් සිවිල් යුද්ධය?
What can we do against Saul's army?
සාවුල්ගේ හමුදාවට විරුද්ධව අපට කළ හැක්කේ කුමක්ද ?
Saul must pay for what he's done.
සාවුල් කළ දේට ඔහු වන්දි ගෙවිය යුතුයි.
David will save us.
දාවිත් අපව බේරා ගනීවි.
God has chosen David.
දෙවියන් වහන්සේ දාවිත්ව තෝරාගෙන ඇත.
He is God's anointed!
ඔහු දෙවියන් වහන්සේගේ අභිෂේක ලත් කෙනෙක්!
He is God's anointed.
ඔහු දෙවියන් වහන්සේගේ අභිෂේක ලත් කෙනෙකි.
God's anointed.
දෙවියන් වහන්සේගේ අභිෂේක ලත්.
Saul.
සාවුල්.
What's wrong, sire?
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ, සර්?
N-nothing.
නෑ-කිසිවක් නෑ.
I just need a moment out of this wretched sun.
මට මේ කාලකණ්ණි හිරු එළියෙන් මොහොතක් එළියට එන්න ඕනේ .
Of course.
ඇත්ත වශයෙන්.
David will save us!
දාවිත් අපිව බේරගනීවි!
Saul must pay for what he's done!
සාවුල් කරපු දේට එයා වන්දි ගෙවන්න ඕනේ !
We'll gather an army.
අපි හමුදාවක් රැස්කර ගනිමු.
We'll overthrow Gibeah.
අපි ගිබෙයා පරාජය කරන්නෙමු.
Finally, we'll be free of Saul.
අන්තිමට, අපි සාවුල්ගෙන් නිදහස් වෙනවා.
David is the rightful...
ඩේවිඩ් තමයි නියම සුදුස්සා...
We will scour the area while you rest, sire.
ඔබ විවේක ගන්නා අතරතුර අපි ඒ ප්‍රදේශය පරීක්ෂා කරන්නම් , සර්.
My shadows, these voices, plaguing me.
මගේ සෙවනැලි, මේ කටහඬවල්, මට පීඩා කරනවා.
They will not leave me.
ඔවුන් මාව දාලා යන්නේ නැහැ.
Anything?
කිසිවක්?
No sign of them, Sire.
උන් ඉන්න තැනක් නෑ සර්.
My Lord the king.
මාගේ ස්වාමීනි රජතුමනි.
Why are you hunting me?
ඇයි ඔයා මාව දඩයම් කරන්නේ?
Did God not just deliver you into my hands?
දෙවියන් වහන්සේ ඔබව මගේ අතට භාර දුන්නේ නැද්ද ?
Some urged me to kill you,
සමහරු මට ඔයාව මරන්න කිව්වා,
but I won't lay a hand on you.
නමුත් මම ඔබට අතක්වත් තියන්නේ නැහැ.
If a Philistine were chasing me
පිලිස්තියෙක් මා පසුපස හඹා ආවේ නම්
or an Amalekite was hunting me down, I'd know what to do.
නැත්නම් අමලෙක් ජාතිකයෙක් මාව ලුහුබැඳ ආවොත්, මම දන්නවා මොනවා කරන්නද කියලා.
I could, I could defend myself.
මට පුළුවන්, මට මාවම ආරක්ෂා කරගන්න පුළුවන්.
But it's you...
නමුත් ඒ ඔයා...
My king.
මගේ රජතුමනි.
I am not trying to take the throne.
මම සිංහාසනය ගන්න උත්සාහ කරන්නේ නැහැ.
David I, I.
ඩේවිඩ් අයි, අයි.
I
ද
I know, I know, it's okay.
මම දන්නවා, මම දන්නවා, කමක් නැහැ.
What?
කුමක් ද?
- David, he did it. - Finally, fresh air.
- ඩේවිඩ්, එයා ඒක කළා. - අන්තිමට, නැවුම් වාතය.
He's leaving, we can come out.
එයා යනවා, අපිට එළියට එන්න පුළුවන්.
- I can go home, thank you. - Thank you, thank you.
- මට ගෙදර යන්න පුළුවන්, ස්තූතියි. - ස්තූතියි, ස්තූතියි.
We must celebrate!
අපි සැමරිය යුතුයි!
Don't.
එපා.
Eliab.
එලියාබ්.
Aren't you gonna follow your king?
ඔයා ඔයාගේ රජතුමා පස්සෙන් යන්නේ නැද්ද ?
I made a mistake following Saul.
මම සාවුල්ව අනුගමනය කිරීමෙන් වැරැද්දක් කළා.
Show me it's not a mistake following you.
ඔයාව අනුගමනය කරන එක වැරැද්දක් නෙවෙයි කියලා පෙන්නන්න .
Apology accepted.
සමාව පිළිගත්තා.
Huh.
හහ්.
He won't stop hunting you.
ඔහු ඔබව දඩයම් කිරීම නවත්වන්නේ නැහැ.
There is one place I know he won't follow.
ඔහු අනුගමනය නොකරන බව මා දන්නා එක් ස්ථානයක් තිබේ .
Well, I wouldn't say it's homey.
හොඳයි, මම කියන්නේ නැහැ ඒක ගෙදරට ගැළපෙන එකක් කියලා.
You sure about this?
ඔයාට මේ ගැන විශ්වාසද?
Sure that Saul won't pursue us here at least.
අඩුම තරමින් සාවුල් අපිව මෙහෙ ලුහුබඳින එකක් නැහැ කියලා සහතිකයි .
I think I'd rather take my chances with Saul.
මම හිතන්නේ මම සෝල් එක්ක අවස්ථාවක් ගන්න කැමතියි.
Hmmm...
හ්ම්ම්...
It is true, your most high highness.
ඒක ඇත්ත, ඔබේ අති උතුම් තුමාණෙනි.
The Israelites are unraveling.
ඊශ්‍රායෙල්වරු ලිහා ගනිමින් සිටිති.
Saul no longer has his champion.
සාවුල්ට තවදුරටත් ඔහුගේ ශූරයා නැත.
Marvelous.
පුදුම සහගතයි.
Let's go and pay them a visit, shall we?
අපි ගිහින් එයාලව බලලා යමු නේද?
David, David!
ඩේවිඩ්, ඩේවිඩ්!
The Philistines are marching on Saul!
පිලිස්තිවරු සාවුල්ට විරුද්ධව සටන් කරනවා!
The largest army I've ever seen!
මම දැකපු ලොකුම හමුදාව!
Ah, Philistine!
ආහ්, පිලිස්තිය!
Ow! Ow!
ඕව්! ඕව්!
Take that!
ඒක ගන්න!
Zeruiah, wait.
සෙරූයා, ඉන්න.
David?
ඩේවිඩ්?
Ow! It's good to know where you land on
ඕව්! ඔයා කොහෙද ඉන්නේ කියලා දැනගන්න එක හොඳයි.
the fight or flight thing.
සටන් කිරීම හෝ පලා යාම පිළිබඳ කාරණය.
Sorry.
සමාවන්න.
So what do you think?
ඉතින් ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
I think you've lost your mind.
මම හිතන්නේ ඔයාට පිස්සු හැදිලා.
Ima, Ima, it's me.
තියෙනවා, තියෙනවා, ඒ මම.
Sorry, instinct.
සමාවෙන්න, සහජ බුද්ධිය.
David, what on Earth are you doing?
ඩේවිඩ්, ඔයා මොනවද මේ කරන්නේ?
You could've given me a heart attack.
ඔයාට මට හෘදයාබාධයක් ඇති කරන්න තිබුණා .
The Philistines are marching on Saul.
පිලිස්තිවරු සාවුල්ට විරුද්ධව සටන් කරමින් සිටිති.
We will infiltrate their army
අපි ඔවුන්ගේ හමුදාවට රිංගමු.
and turn on them as they attack.
ඔවුන් පහර දෙන විට ඔවුන්ට එරෙහිව හැරෙන්න.
When we deliver this victory for Saul,
අපි මේ ජයග්‍රහණය සාවුල්ට ලබා දෙන විට,
he will know without a doubt that I am for him.
මම ඔහු වෙනුවෙන් සිටින බව ඔහු නිසැකවම දැන ගනු ඇත .
Everything will be back the way it was.
සියල්ල තිබූ ආකාරයටම නැවත සිදුවනු ඇත .
The people are divided, David.
ඩේවිඩ්, මිනිස්සු බෙදී සිටිති.
Samuel said we'd be vulnerable if
සැමුවෙල් කිව්වා අපි අවදානමට ලක් වෙයි කියලා,
I'm trying to reunite us.
මම අපිව නැවත එකතු කරන්න උත්සාහ කරනවා.
Is that so wrong?
ඒක එච්චර වැරදිද?
I will not just leave Saul to die.
මම සාවුල්ව මැරෙන්න දාලා යන්නේ නැහැ .
Quit that.
ඒක නවත්තන්න.
Okay.
හරි හරී.
That's a big army.
ඒක ලොකු හමුදාවක්.
Their numbers don't matter.
ඔවුන්ගේ ගණන වැදගත් නැහැ.
We just have to get to King Achish and his generals
අපිට තියෙන්නේ ආකිෂ් රජු සහ ඔහුගේ ජෙනරාල්වරුන් ළඟට යන්න විතරයි.
and the army will collapse.
හමුදාව බිඳ වැටෙනු ඇත.
Saul, we heard you lost your champion.
සෝල්, අපිට ආරංචි වුනා ඔයා ඔයාගේ ශූරයා පැරදුනා කියලා.
It's time for a rematch.
නැවත තරඟයකට කාලයයි.
A rider approaches.
අසරුවෙක් එනවා.
Where is your father?
ඔයාගේ තාත්තා කොහෙද?
Afraid to face us, is he?
අපිට මූණ දෙන්න බයයි නේද?
He's tired of your talk Achish.
ආකිෂ්, එයාට ඔයාගෙ කතාව එපා වෙලා.
Does it look like we've come to talk?
අපි කතා කරන්න ආවා වගේද ?
I thought we had come to talk.
මම හිතුවේ අපි කතා කරන්න ආවා කියලා.
Well, yes to talk now, but then battle.
හොඳයි, දැන් කතා කරන්න , නමුත් පසුව සටන් කරන්න.
Now I'm with you.
දැන් මම ඔබ සමඟයි.
Enough talk.
ඇති තරම් කතා.
We haven't come to talk!
අපි කතා කරන්න ආවේ නැහැ!
We outnumber your army 10 to one.
අපි ඔබේ හමුදාවට වඩා 10 ට එකකට වඩා වැඩියි.
Where is the God of Israel now?
ඊශ්‍රායෙල්හි දෙවියන් වහන්සේ දැන් කොහෙද?
Right here, and He has you doing His will.
මෙතනමයි, උන්වහන්සේගේ කැමැත්ත කිරීමට උන්වහන්සේ ඔබව පොළඹවනවා.
What do you mean?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
I am not afraid.
මම බය නැහැ.
If we win, then it will be by God's hand.
අපි දිනුවොත්, ඒක දෙවියන් වහන්සේගේ අතින් වේවි.
If not, today you are putting David on the throne.
එසේ නොවේ නම්, අද ඔබ දාවිත්ව සිංහාසනය මත තබනවා.
Either way, you lose.
කොහොම උනත්, ඔයා පරාදයි.
Get back here, we are not done talking!
ආපහු මෙහෙට වරෙන්, අපි කතා කරලා ඉවර නෑ!
I thought you hadn't come to talk.
මම හිතුවේ ඔයා කතා කරන්න ආවේ නෑ කියලා.
- Come on men. - What did they say?
- එන්න මනුස්සයෝ. - එයාලා මොනවද කිව්වේ?
They're quaking in their boots.
උන් සපත්තු දෙක ඇතුලෙම වෙව්ලනවා.
I'm.
මම.
I'm sorry I brought this on you.
මට සමාවෙන්න මම මේක ඔයාට ගෙනාවාට.
I would rather be here by your side,
මම ඔයාගෙ පැත්තෙ මෙතන ඉන්න කැමතියි ,
than have you face this alone.
ඔයා මේකට තනියම මුහුණ දෙනවට වඩා.
Black smoke.
කළු දුම.
Look, black smoke.
බලන්න, කළු දුම.
The Amalekites must have found some unfortunate people.
අමලෙක්වරුන්ට අවාසනාවන්ත මිනිසුන් කිහිප දෙනෙකු හමු වන්නට ඇත.
Isn't that coming from Ziklag?
ඒක සික්ලග් වලින් නේද එන්නේ?
We have to go back.
අපි ආපහු යන්න ඕනේ.
Our families.
අපේ පවුල්.
Oh, this is good, very good.
ඔහ්, මේක හොඳයි, ගොඩක් හොඳයි.
Did they not wonder why we abandoned that city?
අපි ඒ නගරය අතහැරියේ ඇයි කියලා ඔවුන් කල්පනා කළේ නැද්ද ?
Anyway, no matter.
කොහොම උනත් කමක් නෑ.
Looks like the Amalekites are taking care of them for us.
අමලෙක්වරු අපි වෙනුවෙන් ඒවා බලාගන්නවා වගේ.
No.
නැත.
Well, come on, charge!
හොඳයි, එන්න, ආරෝපණය කරන්න!
For God and honor!
දෙවියන් වහන්සේ හා ගෞරවය සඳහා!
We shouldn't have left them.
අපි එයාලව දාලා යන්න හොඳ නෑ.
Our families, we have to go back.
අපේ පවුල්, අපි ආපසු යා යුතුයි.
Where are they?
එයාලා කොහේ ද?
My children.
මගේ දරුවෝ.
They've been taken.
ඒවා අරන් ගිහින්.
Why God, why?
ඇයි දෙවියනේ, ඇයි?
Why?
ඇයි?
This is David's fault!
මේක දාවිත්ගේ වරදක්!
Our families.
අපේ පවුල්.
We believed in you!
අපි ඔබව විශ්වාස කළා!
It wasn't safe.
ඒක ආරක්ෂිත වුණේ නැහැ.
You had the chance to kill Saul at the cave.
ඔයාට ගුහාවේදී සාවුල්ව මරන්න අවස්ථාවක් ලැබුණා .
- Where is God now? - We shouldn't have
- දෙවියන් දැන් කොහෙද? - අපි එහෙම නොකළ යුතුයි
left them alone!
ඔවුන්ව තනි කළා!
Why did I trust you?
මම ඔයාව විශ්වාස කළේ ඇයි?
Remember when I told you.
මම ඔයාට කිව්වම මතකද?
God had big plans for you?
දෙවියන් වහන්සේ ඔබ වෙනුවෙන් විශාල සැලසුම් සකස් කර තිබුණාද?
They may have been bigger than even I thought.
ඒවා මම හිතුවටත් වඩා විශාල වෙන්න ඇති .
Today you are putting David on the throne.
අද ඔබ දාවිත්ව සිංහාසනය මත තබනවා.
Our true battle
අපේ සැබෑ සටන
is not against flesh and blood,
මාංශයට හා රුධිරයට විරුද්ධ නොවේ,
but in our hearts.
නමුත් අපේ හදවත් තුළ.
What do you want from me?
ඔයාට මගෙන් මොනවා ද ඕන?
I'm just a shepherd.
මම එඬේරෙක් විතරයි.
A shepherd is precisely who they need
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ හරියටම එඬේරෙක් ය.
to lead them back home.
ඔවුන්ව ආපසු ගෙදර ගෙන යාමට.
Where are you going?
ඔයා කොහේද යන්නේ?
To bring our people home.
අපේ ජනතාව ගෙදර ගෙන ඒමට.
The Amalekites will kill you.
අමලෙක්වරු ඔබව මරනු ඇත.
I'm a shepherd, Eliab.
මම එඬේරෙක්, එලියාබ්.
What can I do but look after my sheep?
මගේ බැටළුවන් බලාගන්නවා ඇරෙන්න මට කරන්න පුළුවන් මොනවද ?
And I trust my shepherd to look after me.
ඒ වගේම මාව බලාගන්න මගේ එඬේරා මට විශ්වාසයි .
What if he doesn't?
ඔහු එසේ නොකළොත්?
I'd rather take my chances following the light,
ආලෝකය අනුගමනය කරමින් මම මගේ අවස්ථාවන් ගැනීමට කැමතියි ,
than choose to live in the dark.
අඳුරේ ජීවත් වීමට තෝරා ගැනීමට වඩා.
Which do you choose, Eliab?
ඔයා මොකක්ද තෝරගන්නේ එලියාබ්?
Move.
චලනය කරන්න.
You are cowards!
ඔයාලා බයගුල්ලෝ!
Scavengers.
කුණු කසළ ඉවත් කරන්නන්.
Kings fight, sheep scatter.
රජවරු සටන් කරති, බැටළුවන් විසිරී යති.
We collect.
අපි එකතු කරනවා.
David will come.
ඩේවිඩ් ඒවි.
He will rescue us.
ඔහු අපව ගලවා ගනීවි.
The Lord is my light ♪
ස්වාමීන්වහන්සේ මාගේ ආලෝකයයි ♪
Told you.
ඔයාට කිව්වා.
♪ Whom shall I fear ♪
♪ මම කාට බය වෙන්නද ♪
♪ Stronghold of my life ♪
♪ මගේ ජීවිතයේ බලකොටුව ♪
It's David.
ඒ ඩේවිඩ්.
- Oh ho, you are in for it now. - ♪ Though the arrows may fly ♪
- ඕ හෝ, දැන් ඔයා ඒකට සූදානම්. - ♪ ඊතල පියාඹන්න පුළුවන් වුණත් ♪
- Get on your knees. - ♪ By night and by day ♪
- දණින් වැටෙන්න. - ♪ රාත්‍රියේදී සහ දවාලේදී ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ ♪
Where are the others?
අනිත් අය කොහෙද?
He's alone?
එයා තනියමද?
You are foolish to come alone.
ඔයා තනියම එන එක මෝඩකමක්.
Does it look like I'm alone?
මම තනියම වගේද පේන්නේ?
My people are right here
මගේ මිනිස්සු මෙතන ඉන්නවා.
and I've come to show them the way home.
මම ආවේ එයාලට ගෙදර යන පාර පෙන්නන්න.
What did he say?
ඔහු මොනවද කිව්වේ?
Why won't he fight?
ඇයි එයා සටන් නොකරන්නේ?
When I fought Goliath,
මම ගොලියත් සමඟ සටන් කළ විට,
it wasn't a boy standing against a giant.
ඒ යෝධයෙකුට එරෙහිව නැගී සිටි පිරිමි ළමයෙකු නොවේ .
It was a giant standing against the maker
එය නිෂ්පාදකයාට එරෙහිව යෝධ ස්ථාවරයක් විය.
of heaven and earth.
ස්වර්ගයේ සහ පොළොවේ.
So stand.
ඉතින් හිටපන්.
You aren't alone.
ඔබ තනිවම නොවේ.
- But I'm scared. - We can't.
- ඒත් මට බයයි. - අපිට බැහැ.
I know you're scared,
මම දන්නවා ඔයා බයයි කියලා,
but I don't see a bunch of scared people.
නමුත් මට බය මිනිස්සු ගොඩක් පේන්නේ නැහැ .
I see mighty men and women....
මට බලවත් පිරිමින් සහ ගැහැණුන් පෙනේ....
No!
නැහැ!
I see slaves.
මට වහලුන් පේනවා.
No, let me go.
නෑ, මට යන්න දෙන්න.
He's my boy, please.
කරුණාකරලා, එයා මගේ කොල්ලා.
Take me instead.
ඒ වෙනුවට මාව ගන්න.
This can't be happening.
මේක වෙන්න බෑ.
No.
නැත.
God, please.
දෙවියනේ, කරුණාකරලා.
Why God?
ඇයි දෙවියනේ?
♪ The only thing ♪
♪ එකම දෙය ♪
♪ That I want ♪
♪ මට අවශ්‍ය දේ ♪
♪ Is to dwell with the Lord ♪
♪ ස්වාමීන් වහන්සේ සමඟ වාසය කිරීමයි ♪
♪ If we don't win today ♪
♪ අද අපි දිනුවේ නැත්නම් ♪
♪ He is still my reward ♪
♪ ඔහු තවමත් මගේ ත්‍යාගයයි ♪
♪ So whatever may come ♪
♪ ඉතින් කුමක් වුවත් ♪
♪ Whatever we face ♪
♪ අපි මුහුණ දෙන ඕනෑම දෙයක් ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ ♪
♪ Follow the light ♪
♪ ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ Feel the rushing wind as you're running into the wild ♪
♪ වනයට දුවන විට වේගයෙන් හමන සුළඟ දැනෙන්න ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ ♪
♪ Follow the light ♪
♪ ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
Come on!
ඉදිරියට එන්න!
Stand your ground!
ඔබේ ස්ථාවරයේ සිටින්න!
♪ When the shadows come ♪
♪ සෙවනැලි එන විට ♪
♪ We won't run from the fight ♪
♪ අපි සටනින් පලා යන්නේ නැහැ ♪
♪ I will not be... ♪
♪ මම එහෙම වෙන්නේ නැහැ... ♪
♪ Shalom, shalom ♪
♪ ශාලොම්, ශාලොම් ♪
♪ Peace be with you wherever you go ♪
♪ ඔබ යන ඕනෑම තැනක ඔබට සාමය ලැබේවා ♪
♪ Come on and follow the light ♪
♪ එන්න, ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ My God, you have not forsaken us now ♪
♪ මාගේ දෙවියනි, ඔබ දැන් අපව අත්හැරියේ නැත ♪
♪ Follow the light ♪
♪ ආලෝකය අනුගමනය කරන්න ♪
♪ So whatever may come ♪
♪ ඉතින් කුමක් වුවත් ♪
♪ Whatever we face ♪
♪ අපි මුහුණ දෙන ඕනෑම දෙයක් ♪
♪ I will not be afraid ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ ♪
Did you see me? I was like,.
ඔයා මාව දැක්කද? මම හිතුවේ,.
So who's going to Hebron?
ඉතින් කවුද හෙබ්‍රොන් වලට යන්නේ?
I'm not doing it. Raddai can do it.
මම ඒක කරන්නේ නැහැ. රද්දායිට ඒක කරන්න පුළුවන්.
I always knew David had it in him.
මම හැම විටම දැනගෙන හිටියා ඩේවිඩ් තුළ ඒක තියෙනවා කියලා.
I see you found a sense of humor,
මට පේනවා ඔයාට හාස්‍යජනක හැඟීමක් තියෙනවා කියලා,
as well as some faith.
ඒ වගේම යම් ඇදහිල්ලක්.
Ah, stress weaving again?
ආහ්, ආයෙත් ආතතියෙන් රෙදි විවීම?
David.
ඩේවිඩ්.
Sorry, sorry.
සමාවෙන්න, සමාවෙන්න.
It's just, you're okay.
ඒක හරි, ඔයා හොඳින් ඉන්නවා.
Again with the ow.
නැවතත් ow සමඟ.
Ah, deal with it.
ආහ්, ඒක විසඳගන්න.
The rest of the family, Abba, Zeruiah?
පවුලේ අනෙක් අය , අබ්බා, සෙරුයා?
We're all fine.
අපි හැමෝම හොඳින්.
Hey, watch it.
හේයි, ඒක බලන්න.
Tali?
එවැනි?
Way to go girl.
හරි කෙල්ලේ.
David, come!
ඩේවිඩ්, එන්න!
There are a few other people who wanna see you.
ඔයාව බලන්න ඕන තව කීප දෙනෙක් ඉන්නවා .
David, David, David!
ඩේවිඩ්, ඩේවිඩ්, ඩේවිඩ්!
Perfect.
පරිපූර්ණයි.
We're back...
අපි ආපහු ආවා...
In your hands.
ඔබේ අතේ.
♪ The Lord is my Shepherd ♪
♪ ස්වාමීන්වහන්සේ මාගේ එඬේරාය ♪
♪ I have everything I need ♪
♪ මට අවශ්‍ය සියල්ල මා සතුව ඇත ♪
♪ I lack nothing at all ♪
♪ මට කිසිම දෙයකින් අඩුවක් නැහැ ♪
♪ He leads me, beside quiet waters ♪
♪ ඔහු මාව ගෙන යයි, නිස්කලංක ජලය අසලින් ♪
♪ to a place I can lie down, ♪
♪ මට නිදාගන්න පුළුවන් තැනකට, ♪
♪ and find rest for my soul ♪
♪ සහ මගේ ආත්මයට විවේකයක් සොයා ගන්න ♪
♪ He restores and revives my life ♪
♪ ඔහු මගේ ජීවිතය යථා තත්ත්වයට පත් කර නැවත පණ ගන්වයි ♪
♪ Never leaves my side ♪
♪ කවදාවත් මගේ පැත්ත දාලා යන්නේ නෑ ♪
♪ Even if I walk through the valley ♪
♪ මම නිම්නය හරහා ඇවිද ගියත් ♪
♪ Even if I'm lost in the shadows ♪
♪ මම සෙවනැලිවල අතරමං වුණත් ♪
♪ I will not fear for I know ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ මොකද මම දන්නවා ♪
♪ You are with me ♪
♪ ඔබ මා සමඟයි ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow, ♪
♪ නියත වශයෙන්ම යහපත්කම සහ දයාව අනුගමනය කරනු ඇත, ♪
♪ follow me wherever I go ♪
♪ මම යන ඕනෑම තැනක මාව අනුගමනය කරන්න ♪
♪ I will not fear, ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ, ♪
♪ for the Lord is my Shepherd ♪
♪ මක්නිසාද ස්වාමීන්වහන්සේ මාගේ එඬේරාය ♪
♪ You are ♪
♪ ඔබ ♪
♪ You are my best friend ♪
♪ ඔයා මගේ හොඳම යාළුවා ♪
♪ Like an eagle, you renew my strength ♪
♪ රාජාලියෙකු මෙන්, ඔබ මගේ ශක්තිය අලුත් කරයි ♪
♪ For all of my days ♪
♪ මගේ සියලු දවස් සඳහා ♪
♪ You are good ♪
♪ ඔයා හොඳයි ♪
♪ and Your heart is for me ♪
♪ ඔබේ හදවත මා වෙනුවෙන් ♪
♪ And will guide me ♪
♪ සහ මට මඟ පෙන්වනු ඇත ♪
♪ In the path of righteousness ♪
♪ ධර්මිෂ්ඨ මාර්ගයේ ♪
♪ For the honor of Your name ♪
♪ ඔබගේ නාමයේ ගෞරවය වෙනුවෙන් ♪
♪ Even if I walk hrough the valley ♪
♪ මම නිම්නය හරහා ඇවිද ගියත් ♪
♪ Even if I'm lost in the shadows ♪
♪ මම සෙවනැලිවල අතරමං වුණත් ♪
♪ I will not fear ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ ♪
♪ For I know You are with me ♪
♪ මක්නිසාද යත් ඔබ මා සමඟ සිටින බව මම දනිමි ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow ♪
♪ නිසැකවම යහපත්කම සහ දයාව ♪ අනුගමනය කරනු ඇත
♪ Follow me wherever I go ♪
♪ මම යන ඕනෑම තැනක මාව අනුගමනය කරන්න ♪
♪ I will not fear ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ ♪
♪ For the Lord is my Shepherd ♪
♪ මක්නිසාද ස්වාමීන්වහන්සේ මාගේ එඬේරාය ♪
♪ You prepare me a table ♪
♪ ඔයා මට මේසයක් සූදානම් කරනවා ♪
♪ With blessings upon blessings ♪
♪ ආශිර්වාද පිට ආශිර්වාද සහිතව ♪
♪ You fill me up in power of the spirit ♪
♪ ඔබ මාව ආත්මයේ බලයෙන් පුරවනවා ♪
♪ And this I know, You have always been faithful ♪
♪ ඒ වගේම මම දන්නවා, ඔයා හැමදාම විශ්වාසවන්තයි ♪
♪ You will be forever ♪
♪ ඔබ සදහටම පවතිනු ඇත ♪
♪ And I will dwell in Your house ♪
♪ මම ඔබේ ගෘහයේ වාසය කරන්නෙමි ♪
♪ Here in Your presence ♪
♪ මෙන්න ඔබ ඉදිරියේ ♪
♪ Even if I walk through the valley ♪
♪ මම නිම්නය හරහා ඇවිද ගියත් ♪
♪ Even if I'm lost in the shadow ♪
♪ මම සෙවණැල්ලේ අතරමං වුණත් ♪
♪ I will not fear ♪
♪ මම බය වෙන්නේ නැහැ ♪
♪ For You are with me ♪
♪ ඔබ මා සමඟ සිටින නිසා ♪
♪ Surely goodness and mercy will follow ♪
♪ නියත වශයෙන්ම යහපත්කම සහ දයාව අනුගමනය කරනු ඇත ♪
♪ follow me wherever I go ♪
♪ මම යන ඕනෑම තැනක මාව අනුගමනය කරන්න ♪
♪ I will not fear for the Lord is my Shepherd ♪
♪ මම බිය නොවන්නෙමි, මන්ද සමිඳාණන් වහන්සේ මාගේ එඬේරාය ♪
♪ Yes, the Lord is my Shepherd ♪
♪ ඔව්, ස්වාමින් වහන්සේ මාගේ එඬේරාය ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ අපි ඔබට අපගේ සියලු ප්‍රශංසාව පුද කරනවා ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ When I consider the wonders Your hands have made ♪
♪ ඔබගේ අත්වලින් සෑදූ අරුමපුදුම දේ මම සිතන විට ♪
♪ The sun, moon, and stars, ♪
♪ ඉර, හඳ සහ තරු, ♪
♪ all Your glory on full display ♪
♪ ඔබගේ සියලු තේජස පූර්ණ ලෙස ප්‍රදර්ශනය කෙරේ ♪
♪ Who am I, that You know me, ♪
♪ මම කවුද, ඔබ මාව දන්නවා, ♪
♪ and love me, and call me by name ♪
♪ මට ආදරය කරන්න, මට නමින් කතා කරන්න ♪
♪ Lord I can't help but lift up my hands ♪
♪ ස්වාමීනි, මට මගේ දෑත් ඔසවනවා නොවැළැක්විය හැකියි ♪
♪ and sing out Your praise ♪
♪ ඔබේ ප්‍රශංසාව ගයන්න ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ අහෝ ස්වාමීනි, අපගේ ස්වාමීනි ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ ඔබගේ නාමය කෙතරම් තේජාන්විතද ♪
♪ In all the earth, You deserve All the glory and the praise ♪
♪ මුළු පොළොවෙහිම, ඔබ වහන්සේ සියලු මහිමය හා ප්‍රශංසාව ලැබීමට සුදුසුයි ♪
♪ We sing ♪
♪ අපි ගායනා කරනවා ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ අපි ඔබට අපගේ සියලු ප්‍රශංසාව පුද කරනවා ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ You've established a stronghold ♪
♪ ඔබ බලකොටුවක් පිහිටුවා ගත්තා ♪
♪ against all Your enemies ♪
♪ ඔබගේ සියලු සතුරන්ට එරෙහිව ♪
♪ On praises of infants and children is victory ♪
♪ ළදරුවන්ගේ සහ දරුවන්ගේ ප්‍රශංසා මත ජයග්‍රහණය ඇත ♪
♪ Who am I, that you know me, ♪
♪ මම කවුද, ඔයා මාව දන්නවා ඇති, ♪
♪ and love me, and call me by name ♪
♪ මට ආදරය කරන්න, මට නමින් කතා කරන්න ♪
♪ Lord I can't help but lift up my hands ♪
♪ ස්වාමීනි, මට මගේ දෑත් ඔසවනවා නොවැළැක්විය හැකියි ♪
♪ and sing out Your praise ♪
♪ ඔබේ ප්‍රශංසාව ගයන්න ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ අපි ඔබට අපගේ සියලු ප්‍රශංසාව පුද කරනවා ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ ඔබගේ නාමය කොතරම් ශ්‍රේෂ්ඨද ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ අපි ඔබට අපගේ සියලු ප්‍රශංසාව පුද කරනවා ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ ඔබගේ නාමය කොතරම් ශ්‍රේෂ්ඨද ♪
♪ Is Your name ♪
♪ ඔයාගේ නමද ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ අහෝ ස්වාමීනි, අපගේ ස්වාමීනි ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ ඔබගේ නාමය කෙතරම් තේජාන්විතද ♪
♪ In all the earth, You deserve ♪
♪ මුළු පොළොවේම, ඔබ ලැබීමට සුදුසුයි ♪
♪ All the glory and the praise ♪
♪ සියලු මහිමය සහ ප්‍රශංසාව ♪
♪ Oh Lord, our Lord ♪
♪ අහෝ ස්වාමීනි, අපගේ ස්වාමීනි ♪
♪ How majestic is Your name ♪
♪ ඔබගේ නාමය කෙතරම් තේජාන්විතද ♪
♪ In all the earth, You deserve ♪
♪ මුළු පොළොවේම, ඔබ ලැබීමට සුදුසුයි ♪
♪ All the glory and the praise ♪
♪ සියලු මහිමය සහ ප්‍රශංසාව ♪
♪ We sing ♪
♪ අපි ගායනා කරනවා ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ අපි ඔබට අපගේ සියලු ප්‍රශංසාව පුද කරනවා ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ ඔබගේ නාමය කොතරම් ශ්‍රේෂ්ඨද ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ We're giving all our praise to You ♪
♪ අපි ඔබට අපගේ සියලු ප්‍රශංසාව පුද කරනවා ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ ඔබගේ නාමය කොතරම් ශ්‍රේෂ්ඨද ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, hallelujah ♪
♪ Halle, Halle, Halle, Halle, Hallelujah ♪
♪ How great is Your name ♪
♪ ඔබගේ නාමය කොතරම් ශ්‍රේෂ්ඨද ♪